---
title: "疫情中的禱告: 成爲和平的平安"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk4-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第四週第四天  

**Jehovah shalom – 耶和華沙龍**  
**成爲和平的平安**  

經文：  
>
>士師記8:1-3以法蓮人對基甸說：「你去與米甸人爭戰，沒有招我們同去，為甚麼這樣待我們呢？」他們就與基甸大大地爭吵。基甸對他們說：「我所行的豈能比你們所行的呢？以法蓮拾取剩下的葡萄不強過亞比以謝所摘的葡萄嗎？ 神已將米甸人的兩個首領俄立和西伊伯交在你們手中；我所行的豈能比你們所行的呢？」基甸說了這話，以法蓮人的怒氣就消了。  
>
>雅各書3:17-18 惟獨從上頭來的智慧，先是清潔，後是和平，溫良柔順，滿有憐憫，多結善果，沒有偏見，沒有假冒。 並且使人和平的，是用和平所栽種的義果。  

基甸剛剛取得了勝利，麻煩就來了。事情的緣由是這樣的：當基甸吹角招聚以色列人來對抗米甸人和亞瑪利人的大軍的時候，除了他自己所屬的支派瑪拿西支派以外，還招聚了三個支派，就是亞設、西布倫和拿弗他利，這三個支派在以色列裏都不是大支派。基甸爲什麽只去了這幾個支派，聖經上沒有交代；但是他的麻煩卻是從這而來。當他取了大勝利的時候，在戰爭的最後時段加入的以法蓮人不高興了，責問基甸爲什麽不早叫他們(士師記7:24-8:1)。他們不高興到與基甸“大大爭吵”這一步，“大大”這個詞，英文的翻譯是“劇烈”的、“暴戾”的。以法蓮人的這個問題是長時間的問題，後來在另外一個人耶弗他做士師的時候，他們舊計重演，因爲沒有得到榮耀而與耶弗他大大相爭，并且還威脅要用火燒耶弗他和他的房屋，挑起與耶弗他的爭戰，肆萬貳仟人被殺。  

  耶弗他的處理方式暫且放下不表。基甸的處理方式卻是很值得讓我們思量。以法蓮是基甸的弟兄，是同胞。他們與基甸的關係應當比其他支派還要親近些，因爲瑪拿西支派與以法蓮支派都是從約瑟所出。並且以法蓮向來强大，有很多勇士，他們住在山地，可能受敵人所害不大。所以我們解讀這樣的情形的時候，是那本應當是最親近的人、最支持我們的、并且有能力的人，不單單沒有在困難的時候主動施予援手，還在過後來搶奪榮耀。基甸的處理方式正是體現箴言15:1裏所説的“回答柔和，使怒消退；言語暴戾，觸動怒氣。”也讓人想起亞伯拉罕的榜樣，他在與侄子羅得之間發生矛盾的時候，將最好的讓給羅得，并且說：“你我不可相爭，你的牧人和我的牧人也不可相爭，因為我們是骨肉(兄弟)”。基甸和亞伯拉罕能如此有恩典，成爲別人的和平，是因爲他們相信神應許的沒有人能奪去，他們有奪不走的平安，是從耶和華沙龍而來。  
  在現實生活中，當遇到相似的情況時，我們對未信主的人的容忍只怕比自己的弟兄的容忍還要大一些；因爲關係親近、有同樣的信仰和價值體系，我們對他們的期待必然高一些。有時候一位基督徒妻子或者丈夫，在配偶未信主的時候，對他們滿有的愛和忍耐，並常存感恩的心，但是配偶信主以後，卻諸多挑剔和不滿，拿主耶穌的標準加在他們身上，讓他們背負自己都無法承擔的軛。“你我不可相爭…因爲我們是骨肉”，主耶穌也要我們同是主裏的人要彼此相愛，人們就從這愛裏看到神的榮耀來。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝主，因耶和華沙龍的平安，讓我們可以成爲別人的平安。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>我們與人相爭，或者用血氣回應別人的挑釁的時候，常常是出於我們自己心中沒有平安。真正的平安是從神而來。回到主面前，操練信心是第一重要的。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，首先回到神面前，堅固信心，堅信應許，緊緊抓住神的恩典。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求神饒恕我們按照血氣對人的回應，饒恕我們對自己的弟兄姐妹沒有行出主耶穌的愛和恩典。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>在我們遇到那惡者又利用人來挑動我們的血氣的時候，求主幫助我們快速轉離。  

`2020-04-08 琢琳`
