---
title: "疫情中的禱告: 唯一依靠的平安"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk4-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第四週第三天  

**Jehovah shalom – 耶和華沙龍**  
**唯一依靠的平安**  

經文：  
>
>士師記6:33-35，7:2-4， 8，21-22 那時，米甸人、亞瑪力人，和東方人都聚集過河，在耶斯列平原安營。 耶和華的靈降在基甸身上，他就吹角；亞比以謝族都聚集跟隨他。 他打發人走遍瑪拿西地，瑪拿西人也聚集跟隨他；又打發人去見亞設人、西布倫人、拿弗他利人，他們也都出來與他們會合。…耶和華對基甸說：「跟隨你的人過多，我不能將米甸人交在他們手中，免得以色列人向我誇大，說：『是我們自己的手救了我們。』 3現在你要向這些人宣告說：『凡懼怕膽怯的，可以離開基列山回去。』」於是有二萬二千人回去，只剩下一萬。耶和華對基甸說：「人還是過多；你要帶他們下到水旁，我好在那裏為你試試他們。我指點誰說：『這人可以同你去』，他就可以同你去；我指點誰說：『這人不可同你去』，他就不可同你去。」…其餘的以色列人，基甸都打發他們各歸各的帳棚，只留下這三百人。…三百人吶喊，使他們逃跑。 三百人就吹角，耶和華使全營的人用刀互相擊殺，逃到西利拉的伯‧哈示他，直逃到靠近他巴的亞伯‧米何拉。  

  拆毀巴力的祭壇以後，以色列的敵人集結兵馬在耶斯列的平原安營。“耶和華的靈降在基甸身上”，他就吹角，在舊約時代，當有緊急事件的時候，在全地吹角是匯集兵馬的信號。很多人前來跟隨他。根據後面的數字計算一下，有三萬二千人前來，這些都是可以打仗的勇士。但是神後來削去了三萬一千七百人，只讓他留三百人在身邊。神解釋了爲什麽祂叫基甸這樣做：“免得以色列人向我誇大，說：『是我們自己的手救了我們。』”  
    神如此做，首先是因爲榮耀本就屬於祂，但是人卻常常搶奪神的榮耀。但是難道真的神這等小氣，分一點榮耀給人都不願意嗎？不是的。神的救恩計劃最終不是分一點榮耀給人，這才是小家子氣，神的救恩是讓得救的人永永遠遠活在祂的榮耀裏。但是要得這樣的榮耀首先是認罪悔改，將神當得的榮耀還給神。其次，當人歸榮耀給神時，才知道自己的保護從何而來。以色列人若不歸榮耀給神，以後還是靠自己，當大敵再次來臨的時候，他們必然沒有平安。  

   説到現今的這瘟疫，最終還是會過去的。那時候我們究竟是歸榮耀于人，說：這是防疫及時的功勞，這是政府決策的英明，這是人們自我犧牲的結果，這是特效藥和疫苗研製出來的勝利；還是歸榮耀與于神，因爲人總是有錯失，沒有神的拯救，上面所説的四個方面每一個都可以成爲千里長堤上的蟻穴？如果我們歸榮耀于人的話，下次類似的事情來臨的時候，我們是依靠CDC的“應對速度”，還是依靠政府決策的“智慧”，還是依靠週圍的人都願意“自我犧牲”，還是依靠醫院和研究所的科技？這裏面哪一樣是可以靠得住的呢？如此看來，若是再來一次，依靠它們，豈不是照樣經歷恐慌？  
   如果我們看到的是CDC遲鈍、政府愚拙、醫院匱乏、人們自私而膽怯、科學局促且有限，那麽看見這些是好的！就像基甸帶著三百人戰勝敵人，讓百姓在這必輸的不足中看到神的榮耀和恩典，當我們走過這死蔭幽谷的時候，也因著人必輸的不足看到真正的拯救和平安從哪裏來。若是下次再來一遍，神同在的應許就讓我們心中有真正的平安，我們對CDC、政府、恐慌的人群就有更多的恩典和憐憫。我們就能更關注人們的救恩，效法主耶穌的樣式去關愛他們。而我們自己的心就像是在風浪中與主耶穌一同安息在甲板上，沒有什麽能將這樣的平安奪去。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，有主與我們同在，我們還懼怕誰呢？萬事都是神所賜的恩典，幫助我們找到真正的平安。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>在人的不足中看到主的有餘，而不是因人的能力而向主耶和華誇口。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主打開我們屬靈的眼睛，就像基甸那樣，看到的不是勇士的人數，而是神的幫助。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主赦免我們的軟弱和驕傲，常常依靠自己的能力，卻因此找不到真正的平安和滿足。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>在那惡者攻擊我們，試圖定我們的罪或引誘我們定他人的罪的時候，求主保守我們的心懷意念，依靠主重得平安。  

`2020-04-07 琢琳`
