---
title: "疫情中的禱告: 謙卑僕人的平安"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk4-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第四週第五天  

**Jehovah shalom – 耶和華沙龍**  
**謙卑僕人的平安**  

經文：  
>
>士師記8:22-23 以色列人對基甸說：「你既救我們脫離米甸人的手，願你和你的兒孫管理我們。」基甸說：「我不管理你們，我的兒子也不管理你們，惟有耶和華管理你們。」  
>
>約翰福音 6:15 耶穌既知道眾人要來強逼他作王，就獨自又退到山上去了。  
>
>馬太福音 20:28 正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。」  
>
>馬可福音9:33-35 他們來到迦百農。耶穌在屋裏問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」 門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。 耶穌坐下，叫十二個門徒來，說：「若有人願意作首先的，他必作眾人末後的，作眾人的用人。」  

  在基甸的士師生涯中，遇到的最大的屬靈挑戰，就是在他最榮耀的時刻的試探。以色列人看見基甸帶領他們得到的勝利，就想讓他做以色列的王。這個問題是，以色列人還是沒有看到保護他們的是耶和華，拯救他們的是耶和華，管理他們的也是耶和華。基甸抵制住了這個誘惑，他說“我不管理你們，我的兒子也不管理你們，惟有耶和華管理你們”。但是他也犯了一個錯誤，鑄了一個黃金以弗得。以弗得是神的祭司身上穿的最外層的馬甲一樣的衣服，外面一個胸牌，綴著12顆代表十二支派的寶石。想來基甸的本意是引導人們紀念耶和華的作爲，但是沒想到人類本性中的造神運動如此强大，以弗得最終成爲百姓的偶像。  
  主耶穌來到世上開始他的事工的時候，他所行的神跡奇事也吸引了一大批人，這些人想他做王，帶領百姓擺脫羅馬。但是他清楚知道百姓的心，遠遠逃離這樣的試探。他不僅僅是“退到山上去”，而且是“獨自”一人，主耶穌常去山上禱告，因此他是去了一個唯有神與他單獨在一處的地方。他的門徒和親人中任何沒有抵擋住這誘惑的，都不能在他身邊有任何勸説之詞，成爲撒旦進一步的試探。  

  但是主耶穌的門徒們卻遇到這樣的試探，并且在其中糾纏不休了很久：(馬可福音9:33-35)“ 他們來到迦百農。耶穌在屋裏問門徒說：「你們在路上議論的是甚麼？」 門徒不作聲，因為他們在路上彼此爭論誰為大。 耶穌坐下，叫十二個門徒來，說：「若有人願意作首先的，他必作眾人末後的，作眾人的用人”。他們爭論將來誰坐在做王的耶穌右邊，誰坐在左邊，基本上是在爭誰做宰相誰做國師的意思。但是主耶穌告訴他們，神國的領袖與地上的領袖是不同的，地上的領袖要的是榮耀，神國的領袖是做僕人。  
  主耶穌非常清楚他自己的使命：“正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命，作多人的贖價。”他自己的生命，從來都是直中標杆，不曾偏離。他也給了我們在這世界的使命：“但聖靈降臨在你們身上，你們就必得着能力，並要在耶路撒冷、猶太全地，和撒馬利亞，直到地極，作我的見證。”我們的生命也當以此為標杆，凡事衡量是否是爲了神所給的使命。因此成爲大的還是小的，就不會再成爲生命的誘惑。   

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝主！因著主所賜的平安，我們不需要再從地上的榮耀裏尋求平安！  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>神給我的生命的使命，遠遠大於地上的榮耀。將來在天上的榮耀是大而永恆的。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，供應我們一切所需的智慧和能力，走在主所定的路上，脚蹤不偏離。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們，心中還或多或少有沒有拆毀的偶像，因此常常落入世界的網羅中。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>保守我們遠離誘惑，就像主耶穌那樣回到神的同在中，徹底遠離撒旦的試探。  

`2020-04-09 琢琳`
