---
title: "疫情中的禱告: 加添勇氣的平安"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk4-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第四週第二天  

**Jehovah shalom – 耶和華沙龍**  
**加添勇氣的平安**  

經文：  
>
>士師記6:12-18耶和華的使者向基甸顯現，對他說：「大能的勇士啊，耶和華與你同在！」 基甸說：「主啊，耶和華若與我們同在，我們何致遭遇這一切事呢？我們的列祖不是向我們說『耶和華領我們從埃及上來』嗎？他那樣奇妙的作為在哪裏呢？現在他卻丟棄我們，將我們交在米甸人手裏。」 耶和華觀看基甸，說：「你靠着你這能力去從米甸人手裏拯救以色列人，不是我差遣你去的嗎？」 基甸說：「主啊，我有何能拯救以色列人呢？我家在瑪拿西支派中是至貧窮的。我在我父家是至微小的。」 耶和華對他說：「我與你同在，你就必擊打米甸人，如擊打一人一樣。」。  
>
>士師記6:25-27 當那夜，耶和華吩咐基甸說：「你取你父親的牛來，就是那七歲的第二隻牛，並拆毀你父親為巴力所築的壇，砍下壇旁的木偶， 在這磐石上整整齊齊地為耶和華－你的神築一座壇，將第二隻牛獻為燔祭，用你所砍下的木偶作柴。」 基甸就從他僕人中挑了十個人，照着耶和華吩咐他的行了。他因怕父家和本城的人，不敢在白晝行這事，就在夜間行了。  

有趣的是，當神的使者遇見在酒醡裏偷偷摸摸打麥子的基甸的時候，他所説的話居然是“大能的勇士啊，耶和華與你同在！”在當時境遇下，這話聼在基甸耳朵裏實在是莫大的譏諷 —— 老兄你這是在誇我還是損我啊？“大能”的躲在酒醡裏為五斗米折腰的“勇士”？每日根本無法思索如何作戰、只能為果腹的錢糧愁煩的“勇士”？ “神的同在在哪裏？”這正是基甸反問神的使者的話。但是神親自回答他說：“「你靠着你這能力去從米甸人手裏拯救以色列人，不是我差遣你去的嗎？」”這句話中文有點讓人摸不着頭腦，NET是這樣的“You have the strength. Deliver Israel from the power of the Midianites！ Have I not sent you？” 就是說，“你有這個能力！現在去拯救以色列人脫離米甸人的手！你沒有聽見我在差遣你嗎？！”這句話的意思很明顯：你的能力是神給的，你被現今的困境矇蔽了雙眼，只要順服神的呼召，走出躲藏的地方，你就能看見神帶領你擴張境界，到達意想不到的去處。  

  基甸的第一個任務就是去除去自己城裏的偶像，他因爲懼怕自己的父家和本城的人，只敢在晚上偷偷行事。基甸聲稱自己的家族是最弱小的，但是他偷偷摸摸行事的時候，卻能找到十幾個信得過的僕人。并且，事情後來的發展也是出乎基甸意料的。本來如他所懼怕的，那城裏的人想把他捉來殺死，但是他自己的父親，就是那位為巴力筑了祭壇的，居然站了出來保護他，并且挑戰眾百姓，叫他們好好思想一下他們拜的巴力究竟是不是真神(延申閲讀士師記第六章)。  
  可見，基甸所缺乏的，不是能力，也不是天時地利，也不是人心所向，而是順服神的勇氣。  
  我們的生活中也會遇到相似的境遇。神呼召我們出來按照祂的旨意服事，我們說，搞錯了吧？！我第一沒有能力，有那能力我早就不是現今的光景了！第二我沒有精力，現在還在為基本生活需求打拼！第三我錯過了機會，看到沒有，神，我現在真的年齡已經不小了，沒法再從頭加入年輕人的戰場了！但是如同基甸一樣，我們是被面前的境況遮蔽了雙眼。如果神呼召我們出來，就早已經給了我們夠用的能力，也早就在我們週圍的人心中做了工，預備好了我們需要一切的資源。我們所當作的，就是回應順服神的呼召。   

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主！我們以爲神叫我們做的是一件極難的事，其實神已經在後面幫我們預備了一切所需。就像一個母親教孩子做家務，將孩子所需用的一切物品都預備整齊，并且在他身邊密切關注，成爲隨時的幫助一樣。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>相信– 相信神的能力，相信神的信實，相信神是我們隨時的幫助；順服 – 順服神的呼召，順服神的命令，順服基督的真道。總要放下自己，拒絕被眼前所見的矇蔽。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>神供應我們一切所需的，但是我們只在自憐自愛中的時候，就看不見神的供應。感謝主賜那加添勇力的平安。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐卹我們的軟弱，就像憐卹基甸的軟弱和不信一樣。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>在我們鼓足勇氣邁出小小的一步的時候，主的幫助和保護與我們同在，如同祂對基甸的出人意外的保護一樣。  

`2020-04-06 琢琳`
