---
title: "疫情中的禱告: 出人意外的平安"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk4-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第四週第一天  

**Jehovah shalom – 耶和華沙龍**  
**出人意外的平安**   

經文：  
>
>士師記6:22-24 基甸見他是耶和華的使者，就說：「哀哉！主耶和華啊，我不好了，因為我覿面看見耶和華的使者。」 耶和華對他說：「你放心，不要懼怕，你必不致死。」 於是基甸在那裏為耶和華築了一座壇，起名叫「耶和華沙龍」 。  
>
>士師記6:2-6，11米甸人壓制以色列人；以色列人因為米甸人，就在山中挖穴、挖洞、建造營寨。 以色列人每逢撒種之後，米甸人、亞瑪力人，和東方人都上來攻打他們， 對着他們安營，毀壞土產，直到迦薩，沒有給以色列人留下食物，牛、羊、驢也沒有留下； 因為那些人帶着牲畜帳棚來，像蝗蟲那樣多，人和駱駝無數，都進入國內，毀壞全地。 以色列人因米甸人的緣故，極其窮乏，就呼求耶和華。…耶和華的使者到了俄弗拉，坐在亞比以謝族人約阿施的橡樹下。約阿施的兒子基甸正在酒醡那裏打麥子，為要防備米甸人。  
>
>腓利比書4:6-7  應當一無掛慮，只要凡事藉着禱告、祈求，和感謝，將你們所要的告訴神。 神所賜、出人意外的平安必在基督耶穌裏保守你們的心懷意念。  

耶和華沙龍這個名字出現的歷史背景是這樣的。以色列人進入應許之地以後，並沒有遵守神的誡命，他們很快就偏離了，隨從迦南地的多神崇拜，甚至為自己樹立了偶像木偶。基甸所在的城就有他的父親為巴力所筑的壇。在基甸的那個時候，“耶和華將他們交在米甸人手裏七年”(6:1)。以色列人受害深重，終於開始回轉“呼求耶和華”。他們所受的苦害有多重呢？基本上糧食一有收成，米甸人就來全部擄掠走，牲畜也全擄走，以色列人就不得不面對饑荒，更不用說興起勇士來保護自己了！當神回應百姓們的禱告，派使者找到基甸的時候，他正躲在酒醡那裏打麥子，挽救餘年的口糧。那個時候的酒醡并非是構築在地面上，而是在地上挖的深坑，人在裏面，從外面是看不見的；糧食成熟的時候葡萄還沒有長成，敵人大約不會想到去酒醡那裏搶掠。所以當神的使者遇見基甸的時候，他是在酒醡裏躲躲藏藏地應對這沒完沒了的患難。  

時到今日，我們已經在“居家令”下有多久了？前兩天州長又下令延長居家令直到一個月后，即便如此我們都不確定，一個月後是不是真的就能出門了。昨天，我得知兒子同學的外婆因新冠狀病毒感染而去世了，這病毒好像又向我們逼近了一點。從一開始像是放放長假的感覺，到中間各樣信息滿天飛，政府決策天天更新，受瘟疫苦害的人越來越多，直到現在醫生護士們忽然發現自己的職責與以前大不一樣，他們舉起手、低下頭、曲下膝，開始向耶和華呼求！這場景，跟基甸時候的以色列人所經歷的是不是很像？我們是不是也感覺像是躲在酒醡裏，出去就有點膽戰心驚，只怕中了這看不見的敵人的暗器？但是神聽了以色列的呼求，也同樣聽見我們的呼求；那時候的“耶和華沙龍”在患難中賜平安，如今祂也同樣賜平安。兒子同學的媽媽，也是我的好友，在外婆病危的時候，她請我們為她禱告，說“I ask that you pray that she just feels the arms of her Saviour wrapped around her at this time， and that she will have His peace as she walks through this valley. Thank you for praying. Through it all， God is good.”(我請你們為我媽媽禱告，求主讓她感受到自己被救主保抱在懷中，在走過這幽谷的時候有神的平安與她同在。謝謝你們代禱。自始至終，神都是至美至善的。)我相信這位敬虔的老人家直到最後一定都有極大的平安，就像我們聽到的諸多見證一樣，因爲神賜給依賴仰望祂的兒女的平安是出人意外的，也是給人加添能力的。   

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，因爲我們行過死蔭幽谷的時候，祂將我們保抱在手中，與我們同行，祂的杖，祂的竿，都安慰我們。祂所賜的平安是屬天的平安，連死亡的毒鈎也無法奪去。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>當挑戰和患難似乎看不到頭的時候，當我們似乎只能在酒醡中戰兢躲藏的時候，求主幫助我們仰望賜平安的耶和華沙龍。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>如同基甸在酒醡中所求的，求主幫助我們從不信變爲相信，從軟弱變爲堅定。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕這個世代、這個國家和我們身上的罪。我們常常悖逆，常常偏離，但主常在忍耐恩慈中召喚我們悔改歸向祂。我們憂傷痛悔的禱告，求主紀念。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保護我們身邊的老人不遭害，也保護我們不成爲無意中的傳播者。  

`2020-04-05 琢琳`
