---
layout: sharing
date: 2020-05-29
title: "每日靈修：神試驗人與人試探神"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk21-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

(Edit from 3/6/2018 詩篇44)  

   

A. 試驗與試探  

   

出埃及記紀錄了三次以色列人信心的低谷。第一次是在紅海邊上，在敵人的刀劍下生命遇到危難的時候他們發出抱怨。第二次是今天這一段經文，以色列人連續三次因著肉體的需要不足而生命受威脅的時候抱怨神；最後一次紀錄的信心低谷是在摩西上西奈山四十晝夜聽神的吩咐的時候，與神之間缺乏通過摩西的交通，以色列人因著屬靈上的缺乏背叛神。  

   

在今天這一段聖經裡，又記錄了神三次要試驗以色列百姓，但是三次以色列百姓都反過來試探主。  

   

第一次(15:22-27)：離開紅海，在書珥的曠野裡三天沒有水喝，好不容易找到一個水泉，卻是苦的；  
第二次(16)：出了埃及一個月攜帶的食物吃光了，在汛的曠野沒有食物吃；  
第三次(17:1-9)從汛的曠野起行，在利非訂安營，沒有水喝。  

   

食物和水沒有了，在曠野之中的確是很危險的事情；尤其若是身邊的孩子們哀哭求水求食物，為人父母心都要碎掉了。這樣的困境是實實在在的。  

   

在書珥的曠野，以色列人在絕望中，忽然看到希望，找到了水泉，卻發現水泉的水根本不能喝，從絕望到希望，又落入絕望的時候，把最後一點信心給擊垮了。以色列人發怨言說“**我們喝什麼呢？**” 這個詞“**發怨言**”，在希伯來文原文中是很强烈的詞。打比方說，孩子們餓了到媽媽面前說“Mama, I am hungry. What do we eat?”，和氣憤憤地說“What do we eat?!”，是完全不一樣的態度，當媽媽的大約都有體驗。此處的“**發怨言**”就是後面這一種態度。回答第一個態度，通常是告訴他們有什麼可以吃，但是對第二個態度，通常的回應是“**難道媽媽會讓你餓肚子嗎？！**” 因為他的態度在質疑父母的愛，挑戰父母的權柄。  

   

這次神並沒有責備他們，而是吩咐摩西把一棵樹丟在水裡，水就變甜了。  

   

以色列人歡呼喝水得飽的時候，神在那裡(瑪拉)給他們訂了律例、典章，並且開始試驗他們。聖經沒有紀錄具體的典章是什麼。因為這一段經文的重點是要我們看到神的這句話：“**你若『留意聽』耶和華你神的話，又『行』我眼中看為正的事，『留心』我的誡命，『守』我一切的律例，我就不將所加與埃及人的疾病加在你身上，因為我耶和華是醫治你的。**”。這裡神向他們顯示他是“醫治人的”耶和華，他將苦水醫治成了甜水，將導致人生病的苦水變成使人健康的甜水。這裡說的“**加與埃及人的疾病**”，讓人很容易想到埃及人身上所生的瘡來，以色列人應該更是記憶如新。  

   

然後神帶領他們到十二股水泉，七十棵棕樹的以琳，在曠野中如同到了度假村，好好休整一番——不僅僅是身體休整，這也是一個很好的機會在靈命上休整，回憶神的作為，默想神剛剛吩咐的律例典章，思索自己應該怎樣去“留意”神的話，“行”正的事，“留心”神的誡命，“守”一切的律例。  

   

但是下一個試驗來臨，以色列人在試驗中失敗了。這是第一次聖經用“**以色列全會眾**”這個詞，可見那時基本上每個人都在試驗中跌倒，反過來試探神。這裏我們可以看到三個回合的神“試驗”人和人“試探”神。  

   

第一個回合，(16:2-15)，神的試驗來了，沒有食物吃了，以色列人又“**發怨言**”，這次他們的怨言比上次更甚，指責摩西亞倫和他們代表的神的美善心意，“**你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死啊！**”，他們說“**巴不得我們早死在埃及地耶和華的手下，那時我們坐在肉鍋旁邊，吃得飽足**”，他們的記憶實在出現偏差，那時候棍棒皮鞭加在身上，一天完不成做工的量不能停止，即使有肉也不得吃，但是為了那一點偏差的記憶，他們寧可與埃及人同死在神降的十災下。在跟隨耶穌的路上，是不是也曾經覺得不信耶穌的時候的“自由”和“滿足”那樣美好，卻忘了那個時候加在身上的黑暗和綑綁呢？這是多麼讓人警醒的提醒！以色列人發怨言，摩西提醒他們，耶和華要顯明他的榮耀——他在雲中顯現的榮光，晚上的遮滿營地的鵪鶉，早晨天降的嗎那，是要讓以色列人知道帶領他們出埃及的是神，並不是摩西和亞倫；讓以色列人明白神聽見他們所發的怨言，他們發的怨言不是針對摩西，其實是針對神。以色列人是不是應該驚醒懼怕呢？  

   

第二個回合(16:16-21)，神吩咐他們出去收嗎哪，不要多收，也不要少收。但是以色列人並沒有按照神的吩咐去做，有的多收有的少收；神讓他們不要留到早晨，但是他們中間卻有人留到早晨。以色列人試探神，為人極其謙和的摩西(民數記12:3)發了怒。  

   

第三個回合，(16:22-30)神囑咐以色列人安息日不要出去收取嗎哪，他們中間還是有人出去收，但是什麼也沒有收着。神對摩西說“**你們不肯守我的誡命和律法，要到幾時呢？**”。神在汛的曠野的試驗，就是讓以色列人學習神說行則行説止則止，在各樣事情上仰望等候神的供應。  

   

離開汛的曠野，以色列人在利非訂安營的時候，又因為水的缺乏抱怨神，這次更加厲害，他們群情激憤，幾乎要拿石頭打死摩西，他們的抱怨還是“**為什麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的牲畜，都渴死呢？**”，這次神讓摩西舉起擊打尼羅河使水變成血的杖，擊打磐石湧出活水來救活他的百姓。——神提醒他們，神曾讓摩西擊打河水，以至於埃及全地的地表水都不可喝；提醒他們神曾使可以喝的尼羅河的水不可喝，也曾使不可喝的瑪拉的苦水變成可喝的甜水；提醒他們難道寧可放棄神供應的活水，想要回去與埃及同喝不可喝的血水？摩西指出他們是在試探“**耶和華是在我們中間不是？！**”。父母都希望孩子不管爸爸媽媽在不在身邊，都知道按照教導而行，但是小孩子很多時候會試探爸爸媽媽不在的時候的界限，父母在的時候一個樣子，父母不在的時候又是另一套，這歸根結底是不願順服。以色列人試探神是不是在他們中間，也歸根結底是他們不願意順服神。但是這次有一些以色列人的長老跟隨摩西，而且並不是像嗎哪的故事裡那樣是“全會眾”的抱怨，一些以色列人，已經開始學會順服神的律例典章。  

   

B. 嗎哪的提醒  

   

嗎哪是神所賜天降的糧食，它不僅僅是代表了神對物質需求的供應，也代表了神對屬靈需求的供應。  

   

——神按他所訂的時間供應我們，在缺乏的時候不要失了信心，帶領我們到曠野的神，必會供應我們一切所需。聖靈帶領耶穌到曠野受試驗，四十晝夜他餓了，撒旦就用這身體的需求來試探他，但是他說“**人活著，不是單靠口中的食物，乃是靠神口裡所出的一切話。**” 他忍耐等候從神來的供應，當試煉過去，“**天使來伺候他**”，供應他一切所需(馬太福音4)。在屬靈的需求上也一樣，有時候真是心中飢渴，讀經禱告聽道好像總是乾枯不得飽足，那時可以憑著信心向神祈求“我餓了，我渴了”，而不要心生抱怨說神給自己的供應不夠。  

   

——神按照我們所需來供應我們，不要多收，不要少收，不要為自己存留財富，也不要在需要安息全心為主的時候無法放下屬世的需求。願主“**使我不貧窮也不富足，賜給我需用的飲食，恐怕我飽足不認你，說「耶和華是誰？」，又恐怕我貧窮，就偷竊，污瀆了我神的名。**”(箴言30:8-9)。嗎哪被稱為天賜的靈糧，在屬靈的供應上，也不要因為想單單滿足自己而貪多，神按照我們的生命需求供應我們；也不要懶惰少取，以為自己不需要那麼多；也不要為自己存留，以為今日存留的屬靈財富能夠足足供應以後的屬靈需求；也不要為了屬靈的知識反而忙碌，忘了在主裡安息。  

   

——神的供應要成為我們在孩子們面前的見證。耶和華神吩咐摩西在法櫃前存留一些嗎哪，留到世世代代，在子孫後代面前成為見證。人生中有好多憂慮愁煩——錢財總是少10%，衣服總是少一套，鞋子總是少一雙——有時候看似合理的需求，當我們的心關注它們的時候，就成了“貪戀錢財”。“**有人貪戀錢財，就被引誘離了真道，用許多愁苦把自己刺透了**”(提摩太前書6:10)。我們為錢財憂慮愁苦嗎？趕緊數算主恩，轉眼看主的供應，並要在孩子們面前分享，在他們面前讚美主；不要讓自己小信的愁苦成為他們的絆腳石。每日屬靈的供應，也要在孩子們面前分享，感恩讚美，因為神是“**耶和華以勒**”，在他的山上必有預備。正如今天的詩篇，詩人因著回憶神在他的列祖身上的保守和供應(44:1-8)，堅信神必在他的艱難困苦中引領他們(9-26)，即便是他的困境讓他感覺好像神在“睡覺”，感覺好像神向他“掩面不顧”，但是他的列祖的見證幫助他信心堅固。  

`Zhuolin`  
