---
layout: sharing
date: 2020-05-30
title: "每日靈修： 建立團隊"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
2020-05-30  建立團隊  

2020-05-30  

出埃及記17:8-18:27  

(Edit from 3/7/2018 詩篇45)  

17-18這兩章，從建立團隊的角度來看，可以看到三個段落：  

17:1-7磐石出水的故事裡，經歷試驗的以色列人當中，一部分忠心的人已經漸漸顯出來。——神會通過他親自的帶領，將他呼召的有感動與恩賜的同工顯露出來，這個不僅僅是在教會和在工作中是如此，在孩童教養上也是如此。每個孩子的屬靈發展(也包括學業、社交能力的發展)，都有他們自己的步調，但是作為父母，對他們的屬靈程度的期待，常常很自然地建立在他們的年齡、性別甚至birth order上(父母給長子長女在各種事情上總是壓力大一些)。但是神為每個孩子量身打造的計劃都是不同的，不管是學業、興趣愛好、社交能力、屬靈成長，爸爸媽媽要細心觀察，將神向我們揭示的記在心裡，不要按照自己為孩子設計的計劃而行，反要跟隨神的設計而行。  

   

17:8-16與亞瑪力人打仗的故事當中，亞倫，是摩西最親近的同工，戶珥，按照猶太史學家約瑟夫所說，他是米利暗的丈夫，摩西和亞倫的姐夫，大約是這時候摩西和亞倫刻意想培養的同工。亞倫和戶珥在摩西左右手主動分擔他的服事，這是一個小型的帶有同工訓練性質的同工團隊。這個團隊建立在一對有共同呼召的同工的美好團契上，同時帶上他們有心培養的人。但是不要依賴人試圖建立的團隊，這個小團隊裡的戶珥後來在神的計劃中沒有什麼故事，倒是約書亞成為繼摩西後的下一個領袖，神在這場戰爭以後就顯明他的心意，囑咐摩西，要將他塗抹亞瑪力人的名號的應許寫在書上作紀念，“又念給約書亞聽。”(17:14)。回到孩童教養上，有的孩子很主動地在屬靈上追求，或者主動分擔服事，或者是在父母做的某項事情上特別有心，抓住他們！與他們同工同行，一起跟隨神的帶領，一起分享勝利的喜悅，建立美好的關係，爸爸媽媽就是神放在孩子們身邊的屬靈導師。  

   

18:1-27摩西的岳父葉忒羅來訪，在他的建議下，摩西建立一個有組織有結構的團隊。相信這裡有不少同工，是在神的試驗當中漸漸顯露“才能”和“敬畏神”的心，“誠實無偽”並“恨不義之財”的品格。摩西真是很謙卑的人，他如今管理著兩百萬的人口，若在世人的眼睛來看，他其實是一個王了。但是他卻願意傾聽採用一個並不是很了解他帶領的這批人民、也與他的神沒有那麼親密的關係的人的建議。“你若是這樣行，神也這樣吩咐你”，摩西一定也在神面前求問，得到神的肯定回答，所以按照葉忒羅的建議來建立團隊。這個有組織有結構的團隊，起始於他人的建議，建立在禱告得到神的肯定上，按照愛主、正直的標準來選擇同工，用神的律例法度教導裝備他們，分配他們當行的事，屬靈領袖作監督他們的工作，目的要建立他們(18:19-23)。——有不是很了解我的孩子們的人提出一些建議，我可願意傾聽？我可願意把人的建議帶到神的面前禱告求問，尋求神的心意？我可願意把將一些擔子分給神所顯露出來有感動有興趣有神喜悅的品格的孩子，不擔心他們會出錯？我可願意將神的律例典章和法度教訓他們，按照他們當時的力量分配他們的責任？我可願意做監督的工作，以耐心教導他們，建立他們？  

   

   

拾穗：  

—— 耶和華尼西(耶和華是我的旌旗 The Lord is my Banner)。冷兵器時代旌旗在戰場中的作用重大。“凡軍事，建旌旗”(《週禮》)。旌旗指揮大軍的行動，陣行混亂的時候，士兵可以根據旌旗來判別自己歸屬的隊伍並迅速集結；旌旗還有鼓舞士氣的作用，旌旗多意味著勢力大，壯大氣勢鼓舞軍心；旌旗也是身分的象徵，旌旗上特殊的標誌表明這個軍隊的身分，士兵們知道自己是屬於這個軍隊，給士兵歸屬感。“耶和華是我的旌旗”，從這場戰爭以後，以色列人就是在耶和華的旌旗下集結、聯合的民。  

   

—— 摩西的見證：摩西見到他的岳父，“向他下拜”，一點率領兩百萬人的領袖的架子都沒有；摩西不是向他岳父講述自己怎樣帶領以色列人出埃及，而是講述「耶和華」因「以色列人」的緣故向埃及行的一切事，以及「耶和華」怎樣在路上的一切艱難中搭救他們，他在裡面一點點關於自己的東西都沒有摻雜！這麼美的見證，讓葉忒羅“歡喜”，說“耶和華是應當稱頌的...我現今...得知，耶和華比萬神都大！”。葉忒羅是米甸的祭司(2:16，3:1)，在前面並沒有講他是什麼神的祭司，但是根據摩西的兒子革舜沒有受割禮這件事情來看，葉忒羅不是單單敬拜耶和華神的祭司。也許在寄居四十年的日子裡，摩西有向他的岳父講述耶和華，但是直到今日，摩西謙卑的見證讓這個老岳父真正看到耶和華比萬神都大。  

`Zhuolin`  


