---
layout: sharing
date: 2020-05-26
title: "每日靈修： 怎樣吩咐…就怎樣行"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk21-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

“**我是耶和華**”(12:12)  
“**耶和華怎樣吩咐摩西、亞倫，以色列人就怎樣行。**”(12:28)  

這是摩西亞倫和以色列人經歷到的第一個屬靈高峰：神宣告他的名，他的僕人甘心順服並忠心傳達他的話，會眾們也順服聽從神為他們設立的領袖。這是一個開始，不僅僅是一個國家的開始，一個日曆的開始，更是一個屬靈旅程的開始。所以這個開始的起點，不是神擊打埃及長子的時刻，也不是以色列人氣勢昂揚出埃及的時刻，而是摩西亞倫帶領以色列人甘心順服神的時刻——這個美好的屬靈關係的高峰。  

神第一次關於逾越節的命令：  

初一日，很有可能就是神告訴摩西和亞倫逾越節的條例的那一天。(12:2)  
初十日，以色列人每家要預備羔羊，(12:3)  
十四，宰殺羔羊，塗血，吃逾越節的晚餐，整裝待發(12:6-11)；可能是那一天摩西又去見法老，給他最後的警告(11:4 **摩西說：「耶和華這樣說：『約到半夜....』...」...於是，摩西氣忿忿地離開法老，出去了。**)。有趣的是，黑暗之災三天以後，法老將摩西招去討價還價，摩西不讓步，結果法老說——出去！下次我再見到你，你死定了！——結果十天後摩西又來見他，發出最後的警告，摩西這時好像在法老的宮殿說來就來說走就走，法老已經不能把他怎麼樣。一個很大的可能性，就是如聖經所記“**摩西在埃及地、法老臣僕，和百姓的眼中看為極大**”，大過了法老和法老身後的神明，當摩西進出法老的宮的時候，沒有人敢阻擋他。法老最後跟摩西的討價還價的背後，其實怎麼放以色列人走，對於法老已經沒有什麼意義，他只是因著威信被威脅，做的是最後的掙扎，想讓埃及人還是認為他最大而已，不過到了摩西再進王宮的時候，可以看到法老已經徹底失敗了。  
十四日的夜裡，神擊殺埃及人和所有牲畜的頭生子，並因羔羊的血存留以色列的長子們 (12:12-13)。前面神告訴以色列人要做的事，現在神告訴以色列人祂自己要做的事，第一是要擊殺埃及地一切頭生的，不管是人還是牲畜，這是我們眼睛可以見到的物質世界的審判；第二是敗壞埃及一切的神，這是我們眼睛看不見的屬靈世界的審判；第三神又一次宣告祂的名“**我是耶和華**”，祂是物質世界和屬靈世界的掌權者、審判者；第四神在審判中有祂的恩典臨到跟隨祂的子民，神會“越過”所有有羔羊的血的記號的家庭。這是神的審判，不僅僅是對埃及，也是對全世界。神的審判不僅僅是對物質可見的世界，也是對屬靈的世界，祂的審判傳揚他的名，在祂的審判之下，總有恩典和保護為他兒子寶血遮蓋的子民存留。  
十四日到二十一日，除酵節，在路上急匆匆趕路的以色列人，帶著沒有發酵的麵團(12:14-20)。酵，聖經很多地方用它類比罪；除酵，意味著將罪完全除去。以色列人過紅海的時候，也很有可能是在除酵節的節期裡，那時神把埃及軍隊扔進海裡，以色列人跟埃及徹底斷絕關係。  

逾越節不僅是記念，也是獻給神的祭  

“**於是，摩西召了以色列的眾長老來，對他們說：「你們要按着家口取出羊羔，把這逾越節的羊羔宰了。拿一把牛膝草，蘸盆裏的血，打在門楣上和左右的門框上。你們誰也不可出自己的房門，直到早晨。因為耶和華要巡行擊殺埃及人，他看見血在門楣上和左右的門框上，就必越過那門，不容滅命的進你們的房屋，擊殺你們。這例，你們要守着，作為你們和你們子孫永遠的定例。日後，你們到了耶和華按着所應許賜給你們的那地，就要守這禮。你們的兒女問你們說：『行這禮是甚麼意思？』你們就說：『這是獻給耶和華逾越節的祭。當以色列人在埃及的時候，他擊殺埃及人，越過以色列人的房屋，救了我們各家。』」於是百姓低頭下拜。**” 出埃及記 12:21-27  

宰殺羔羊，將它的血塗在門楣和門框上，是“**獻給耶和華逾越節的祭。**”。逾越節，不僅僅是記念神的救恩，也是在向神獻祭。後來神頒布的獻祭律法裡，在逾越節的節期，每日都有在會幕/聖殿的獻祭。以前沒有注意到這一段經文的時候，沒有意識到在繁瑣的獻祭律法出來之前，在這第一次的逾越節的時候，以色列人甘心順服，殺羔羊塗血，就是在向神獻上甘心的祭；他們的心完全順服：“**耶和華怎樣吩咐摩西亞倫，以色列人就怎樣行**”(12:28)，同時也是他們向神獻上的蒙悅納的祭。詩篇40:6說到“**祭物和禮物你不喜悅，你已開通我的耳朵，燔祭和贖罪祭非你所要**”，對於我們來説，神已經開通我們的耳朵，側耳傾聽祂的聲音，牢記祂的法度，走在祂所訂的路上，這就是祂所喜悅的祭。  

`Zhuolin`  
