---
layout: sharing
date: 2020-05-27
title: "每日靈修： 耶和華的夜"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk21-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

(Edit from 3/3/018，詩篇41)  

   

A. “**這夜是耶和華的夜。**” (12:42)  

   

*出埃及記12:31-12:42*

   

這一句話，英文的翻譯都著重“**這夜是耶和華看顧的夜**”的意思：watching by the Lord(ESV)、God kept watch all night，watching over the Israelites (MSG)、the Lord kept vigil that night (NIV)。現代中文譯本只是說“**那天晚上是耶和華把他的子民帶出埃及之夜**”，跟英文版NASB的翻譯很接近。  

   

和合本將這一句翻譯成“**這夜是耶和華的夜**”，很容易聯想到“**耶和華的日子**”。耶和華的日子代表著大而可畏的審判，和對他的子民的遮蔽和救贖。和合本的翻譯在神的作為上的強調更加的強烈，將這第一次逾越節指向主耶穌再來的日子，那對罪對世界的烈火審判，對應神對埃及的審判，那使審判越過被耶穌寶血遮蓋的神的子民的救贖和帶領，對應死亡越過羔羊的血遮蓋的以色列家，那末後的日子主耶穌將得極大的榮耀，對應耶和華在這夜得榮耀，那日子不見一人只見耶穌，是主的日子，對應這夜是耶和華的夜。  

   

這夜也指向耶穌受難與復活，耶穌受死，降在陰間，撒旦的頭被打碎(創世紀3:15)，戰勝罪和死亡的權勢(審判埃及)；因此接受主耶穌為自己的救主的人得蒙寶血遮蓋不再被審判(“越過”)，並能得以脫離罪的綑綁(就像以色列人脫離埃及的奴役)；從此在聖靈的帶領下走成聖的路(如同耶和華帶領以色列人直到應許之地)；耶穌在那日得榮耀，如今正如以色列人記念逾越節，我們記念主耶穌受難復活的日子。那一日，也讓我們不見一人，只見耶穌。  

   

B. 手上的記號，額上的紀念  

   

出埃及記12:43-13:2，是耶和華神對摩西和亞倫吩咐的關於逾越節的條例，和耶和華神對摩西吩咐的奉獻頭胎的長子——不論是人還是牲畜。出埃及記13:3-16，是摩西將神的吩咐傳達給以色列人——除酵節的條例和奉獻長子的條例。摩西對這兩個條例的吩咐，都是要以色列人向後代子孫傳達神的作為，要在手上作記號，額上作紀念(14:8-10, 14:14-16)，這是在蝗災的時候耶和華神就吩咐摩西的(出埃及記10:2)。  

   

向後代子孫傳達神的作為和他的律法典章，是神給父母們的命令，“**「以色列啊，你要聽！耶和華－我們神是獨一的主。你要盡心、盡性、盡力愛耶和華－你的神。我今日所吩咐你的話都要記在心上，也要殷勤教訓你的兒女。無論你坐在家裏，行在路上，躺下，起來，都要談論。也要繫在手上為記號，戴在額上為經文；又要寫在你房屋的門框上，並你的城門上。」**” 申命記 6:4-9 。 若是父母不教導孩子，世界就會用他們的價值體系教導孩子，蘇緋雲博士說得好，我們不給孩子“洗腦”，世界就給孩子“洗腦”，洗腦不能避免，每個人的腦子都會被洗，關鍵在於洗腦用的是乾淨的水還是髒水。神給了我們聖潔的真理、律例和典章，我們的責任是要將這聖潔的道理放在孩子的腦子裡。  

   

C. 約瑟的骸骨，耶和華的雲柱與火柱  

   

*出埃及記13:19, 21-22*

   

約瑟臨終前囑咐，在神帶領以色列人回應許之地的時候，要將他的骸骨一起帶走。他在世上的生命，只剩一把枯骨的時候，還能為主作最後的見證。想像那些放棄照料自己的財產，肩抬約瑟的枯骨的人，他們經歷的是怎樣大的福氣！照料著約瑟的枯骨，抬眼看著神的雲柱白天為兩百萬的以色列人遮蔽烈陽，晚上為他們指路供暖，約瑟的信心如同雲彩圍繞他們，與神的同在的雲柱火柱共同見證神的信實和恩慈。  

   

D. 不要懼怕，只管站住；只管靜默，不要作聲——耶和華必為你們爭戰  

   

*出埃及記13:17-18, 14*

   

— 神知道人的軟弱，所謂走出舒適區，即使那原來的“舒適區”其實是在罪的奴役下，對於軟弱的我們來説，要從中走出都不是容易的事。神說，“**百姓遇見打仗會後悔，想回埃及去**”，事實證明，後來以色列人一遇到困難，就想回埃及。如果沒有過紅海的這個事情，以色列人要想回去繼續伏在埃及法老的權勢下，法老正愁失了勞力(14:5)，也想爭回面子，兩拍既合，真的是挺容易的；但是過了紅海，神將法老的軍隊淹沒在海裡，埃及和以色列就成為仇敵，以色列人要回去，就有了很多顧慮。我們的信心之旅中，是不是也冒出過“還不如信主之前”的念頭呢？若是神斷了我們回到信主之前的生活的路，那是神賜的恩典和福氣，也是神對我們的提醒和警告。  

   

— 後面強敵壓境，是埃及最精壯的武士和最鋒利的兵器，而自己只是一群只會作工的百姓；前面是一望無際的海水，而自己只是徒步而行的人民，其中還有軟弱的老人和嬌弱的嬰孩。在人的眼裡，他們已經陷入絕境。懼怕慌張，是最自然不過的反應。但是“服事埃及人比死在曠野好”，卻是失去信心的抱怨。孩子在困境中懼怕慌張是正常的，懼怕慌張有兩種不同的反應，一種是钻到爸爸媽媽身邊來求保護求支持求幫助，一種是發出抱怨說是爸爸媽媽把他帶到這個境地，兩種反應哪一種是好的呢？！顯然大多以色列人的反應是後者，他們忘了抬頭仰望神的雲柱火柱，而是對神的良善發出質疑，對神的能力失去信心，雖是貌似在抱怨摩西，實際上是在抱怨神。這種抱怨，就是在伊甸園中亞當犯罪以後發出的抱怨。但是其中一定有一些人的反應屬於前者，當摩西向百姓們喊話的時候，對著兩百萬慌張的人，沒有麥克風，他的信息定是靠著其中一批知道自己的依靠在哪裡的人來傳達的。願主幫助我們學習他們，在困境中回想神的帶領，仰望在我們生命中的雲柱火柱——不要懼怕，只管站住；只管靜默，不要作聲；耶和華必為我們爭戰。  

   

— 感謝主，即便是我們軟弱犯罪，在軟弱當中神繼續引領我們，讓我們經歷祂的恩典，生命得長進。神的雲柱轉到以色列人和埃及軍隊之間，以色列這邊光明，埃及軍隊那邊黑暗，以至於埃及軍隊總也追趕不上他們；神分開紅海，讓以色列人踩著干地過去，又合上紅海淹沒埃及軍隊。這樣的保守和帶領，讓“**以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事，就敬畏耶和華，又信服他和他的僕人摩西。**”(14:31)，讓他們對神的認識加深，生命得長進。  

   

`Zhuolin`  


