---
layout: sharing
date: 2020-05-25
title: "每日靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk21-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
2020-05-25 出埃及记  
出埃及記10-11   

第八災：蝗災。蝗蟲是一種短角蚱蜢，當他們沒有成群的時候，叫蚱蜢，但是成群飛起來的時候，叫做蝗蟲。這讓人感覺蝗蟲就是成群的蚱蜢而已。小時候我是很喜歡玩蚱蜢的，尤其是喜歡撓它們的肚皮，本來抓住他們的翅膀，他們老老實實地不掙扎，但是一撓肚皮，他們就手腳亂蹬，好似怕癢一樣。夏天全家路遊，在國家公園的路邊捉到蚱蜢，輕撓它們的肚皮給小女兒看，逗得她咭咭咯咯直笑。但是飛起來的蝗蟲其實不是這樣的可愛的小蚱蜢。小時候偶爾見到一兩隻蝗蟲，比平時見到的小蚱蜢大五倍不止，面目兇惡，渾身堅硬，看起來鋼筋鐵骨，尤其是它們後腿上的倒刺，又尖又長，以我這個常常捉各種認識不認識的蟲子把玩的魯莽“膽識”，居然克制住自己的好奇心不敢靠近。信主以後，讀啟示錄讀到第五位天使吹號，“蝗蟲”肆虐的時候，那“好像預備出戰的馬一樣”的“蝗蟲”(啟示錄9:7)，一下子就讓我想起小時候看到的蝗蟲來。這蝗蟲將雹災後剩餘的農作物和樹葉都吃得乾乾淨淨，神用東風將它們吹來，又用西風將它們吹走，並且保守歌珊地不被騷擾，最後全埃及都一片荒蕪，唯有歌珊生機勃勃。埃及的若干掌管農業豐饒的神，或者掌管乾旱災害的神，不管埃及人怎樣向他們哀求獻祭，都噤聲不敢言語。  

第九災：黑暗之災。“地是空虛混沌，淵面黑暗”(創世紀1)。創世之前神還沒有創造光的時候的黑暗，跟現在我們任何時候可以遇見的黑暗都不同，現在即使是在山洞深處，都還會有微生物或礦物發出一絲絲亮光來，即便眼睛分辨不出那光，黑暗的程度卻降低。神在埃及降的黑暗之災的黑，是彷彿創世之前沒有光存在的時候的“似乎摸得到”的黑。(10:21)，三天之久，人不能相見，誰也不敢起來離開本處(10:23)。一位教授，說這裡講的不是一般的黑暗，而是顯示神的創造的主，在這裡翻轉他的創造，回到空虛混沌的黑暗裡，是所有的光也一起被拿走，連燈火都失去用途的黑暗。帶來光明的“太陽神”，完全沒有辦法穿透這個黑暗。人一度以為太陽這一類燃燒的星，是光的來源，沒有它們就沒有光，因此質疑神在第一天創造光，卻在第四天才創造日月星辰的科學性。其實光以光子的形式傳播，即使光源失去，光子還在繼續運行。現在夜晚看到的星星，很多星星本身可能已經不存在了，但是它發出的光卻跨越時空脫離光源，讓我們看到那些星星死亡以前的樣子。  

第十災：長子滅亡之災。神稱以色列人為自己的長子(出埃及記4:22)，是他首先揀選的。埃及迫害他們，要滅絕神在萬國中揀選的長子。埃及法老是“太陽神之子”，他的長子是他的神權王權的順位繼承人，耶和華掌管生與死。  

回過頭去總結這十災：  

血災、蛙災，神派摩西去警告法老，蝨災沒有警告；  
蝇災、畜疫之災，神派摩西警告法老，瘡災沒有警告；  
雹災、蝗災，神派摩西警告法老，黑暗之災沒有警告；  
殺長子之災，神派摩西去警告法老，這是最後的警告。  

這樣可以把十災，按照記述的特點分成四個部分，第一部分血災、蛙災和蝨災，第二部分蝇災、疫災和瘡災；第三部分雹災、蝗災和黑暗；第四部分，殺長子之災。  

前面三部分的共同特點，就是在每個部分的前兩災，神不僅僅告訴摩西將要發生的細節，也讓他轉述警告法老，並且在警告前，摩西每次都重申“耶和華說，容我的百姓去，好事奉我”；每一个灾不論有無警告都會在結尾說到法老心硬，不放以色列人去。  
每次的災，或者就在法老面前行，或者會告訴他們確定的開始時間；  
行神蹟的，有的是神吩咐摩西，摩西吩咐亞倫用杖行神蹟(血災、蛙災、蝨災)，有的是神吩咐摩西、亞倫共同行神蹟(瘡災)，有的是神自己行神蹟，沒有通過摩西和亞倫(蝇災、疫災)；有的是神吩咐摩西行神蹟，(雹災、蝗災、黑暗之災)。  

一些變化的地方：  
神從第二部分的蝇災(4)開始，將以色列人分別出來不被災難困擾；  
神到第三部分的雹災(7)的時候，特別讓摩西告訴法老，若是神要滅他們，早就滅了，之所以行這些神蹟，是為了讓他們明白普天下沒有像耶和華的，他“特要向你顯我的大能，並要使我的名傳遍天下。”  
蝗災(8)的時候，神特別吩咐摩西，要將神所行的神蹟奇事傳與以色列子孫，“好叫你們知道我是耶和華”。  
要讓人認識耶和華，這是在新約裏神給我們的使命，也是神一直在進行的工作。  

法老只在一些災裡面有軟下來的回應，在前面兩部分災裡，蛙災(2)和蝇災(4)，他把摩西叫來說，把災停了，我容你們去。到了疫災(5)的時候，他派人去看以色列人有沒有遭受同樣災害；到了雹災(7)和蝗災(8)的時候開始承認自己犯了罪，承認自己和自己的百姓是邪惡的，也承認自己得罪了耶和華和摩西亞倫。但是每次到了災難過去，他又重拾剛硬的心。  

法老的臣僕和百姓的回應：術士們在蝨災(3)的時候，就意識到耶和華是神，跟他們“鬥法”的不是摩西亞倫，而是“神”；到了瘡災的(6)時候，他們“站立不住”；到了雹災(7)的時候，有一些臣僕開始懼怕，聽摩西的警告，把自己的牲畜奴僕收進室內，免了損失，雖然過後還是心硬；到了蝗災(8)的時候，法老的臣僕開始勸法老放以色列人走，法老的威信已經敗壞；到了第十災之前，埃及法老的臣僕和百姓們，已將摩西看為極大，法老和他的神地位大降，百姓也在埃及人眼前蒙恩(11:3)，正如神一開始告訴摩西的“我使你在法老面前代替神”(7:1)  

摩西在這十災中，沒有退後或者抱怨，凡是神吩咐的，他都照樣行了，就像諾亞造方舟的時候聖經對他的紀錄一樣。很值得留心的兩個地方是，當摩西為埃及禱告，求神止住災禍的時候，聖經說神“就”照著摩西的話行(8:13，8:31)；還有當摩西在雹災按照神的吩咐行神蹟的時候，摩西舉杖，神“就”打雷下雹；摩西舉杖，神就刮來蝗蟲或刮走蝗蟲，就使埃及地烏黑三天。可以從這些敘述裏看到他和神在同工中建立美好的關係。他的信心也大大增長，從一開始在法老面前懼怕並“拙口笨舌”，到強勢的“你說的好，我必不再見你的面了”“氣憤憤離開法老去了”。有一位屬靈長輩說“服侍主是最好的福氣”，她說得是她的生命體會，也正是摩西服侍主的見證。與神有這樣美好的關係和同工，在世界的權勢下不再有懼怕，靈魂得自由不再被世界綑綁，這是多麼美好的福氣！  

`Zhuolin`
