---
layout: sharing
date: 2020-05-18
title: "每日靈修：牧養我的神"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

***約瑟的智慧***  

據說中國歷史上每個歷史時期，一旦有自然災害，就會造成流民四起，餓殍遍野，瘟疫肆虐。很多時候不是因為沒有存糧，而是存糧到不了災民手中。貪官趁機吞沒賑銀，以次充好，中飽私囊，也有一心為民的清官，但他們的一己之力實在有限，並且又得罪權貴，真的如螢螢之火，瞬間消逝。即使是現在，全世界生產的糧食足足讓所有人吃飽，卻有六分之一的人在挨餓，每年有三千六百萬人死於飢餓(2018年數據)。以現代如此發達的信息傳遞和運輸方法，仍然不能解決飢餓的問題。因為在災難面前，是有很多個層面的災要面對——人的性命、社會的秩序、災後的重建等等。  

約瑟所做的事情，第一是忠於法老。他做的事，必不讓法老受損，反而得利。小時候成長的環境裡有一個潛在的土匪文化，崇尚的是劫富濟貧的英雄情節，但其實這仍然是高舉一部分人(窮人)的價值，貶低另一部分人(富人)的價值——因著這個文化影響，第一次讀約瑟的故事的時候，總以為他不為飢民著想，應該大開糧倉，免費賑災才是嘛！其實，賑災最怕的是沒有秩序，大開糧倉造成哄搶，弱小的拿不到糧食，強壯卻多取謀利。  

約瑟做的第二件是防止人心的恐慌，維護社會秩序。他所做的，給人們一個清楚的信息，就是這裡有足夠的糧食，可以持續很久，讓百姓心裡有安全感，避免造成恐慌；大開糧倉，好像慷慨，其實給人的信息是糧食沒有被計畫發放，趕緊要搶到手，不然很快會被搶光。  

約瑟成就的第三件事，是拯救儘量多的人。他做的事情實在是很多很忙，並且按照形勢調整政策。他完全可以把事情分配給手下的人做，但是聖經的紀錄是他親力親為。避免很多貪污和敗壞的發生。他並非僅僅拯救埃及人，也拯救迦南人 ([47:13-15](https://www.biblegateway.com/quicksearch/?quicksearch=創世記47.13-15&qs_version=CUVMPT))。  

約瑟做的第四件，是他不僅僅是賑災，並且為未來的民計民生計畫，百姓沒有因為賣地而被趕離家園，只是換了一個形式，仍然住在自己的地上；災民常常在不得已的時候把賴以生存的牲畜和存留的種子也吃了，以至於風調雨順的時候反而又是一輪飢荒，不得不流浪他方，田地荒蕪；約瑟收留牲畜、發給他們種子，使災後重建平平穩穩就過度了。  

長遠的眼光和智慧，無私的心，難怪人能從約瑟的身上看到神的榮耀來！對應到現在疫情中各國各地的應對，我們是不是能看出約瑟大爲不同的智慧？是否也可以看出我們在批評政府的一些應對政策的時候，其實是自己的目光短淺？  

***雅各的敬拜***  

在下埃及之前，神對雅各的應許有四條：必叫你成為大族，必與你同下埃及，必帶你回來，約瑟必為你送終。  

當雅各接近生命的尾聲，他已經看到成為大族的應許正在成就 ([47:27](https://www.biblegateway.com/quicksearch/?quicksearch=創世記47.27&qs_version=CUVMPT))，約瑟也定會為他送終，約瑟的生命見證和神的豐富供應都處處顯明神的同在，如今約瑟發誓將他的身體送回迦南，神必帶他回去的應許也已看見。以色列扶著杖頭敬拜神，這一句話，都讓人能感受到他的喜樂和滿足來！剛剛來到埃及的時候，那位帶著二十年的哀傷的雅各，現在真是被神撫平創傷，滿是與神同在的安息。  

“**一生牧養我直到今日的神**”(48:15)——在聖經裡，這應該是第一次以牧羊人的形象來形容神。雅各自己是牧羊人，他向拉班說到自己盡心盡力的工作的時候，說到“**我白日受盡乾熱，黑夜受盡寒霜，不得合眼睡著，我常是這樣。**”(31:41)，牧羊人如何愛他的羊群，雅各深有體會。在他生命接近終點的時候，他說耶和華如同牧羊人“**一生**”牧養他——即使是在神親自呼召他之前，即使是在他生命的最低谷的時候——從開始一直到生命終了，神都是白天黑夜不休息地看顧他。牧養以色列的神，今日照樣牧養我們。“**我要向山舉目；我的幫助從何而來？我的幫助從造天地的耶和華而來。他必不叫你的腳搖動；保護你的必不打盹！保護以色列的，也不打盹也不睡覺。保護你的是耶和華；耶和華在你右邊蔭庇你。白日，太陽必不傷你；夜間，月亮必不害你。耶和華要保護你，免受一切的災害；他要保護你的性命。你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠。**” 詩篇 121:1-8  

`Zhuolin`  
