---
layout: sharing
date: 2020-05-22
title: "每日靈修：耶和華是誰？"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

如果一個女孩子認識了一個男孩子，回來告訴父母，想接受這個男孩子成為自己的男友。父母問她為什麼，她說，這個男孩子給她很多幫助，對她有求必應。父母們肯定臉都綠了。對一個人的認識必須在多種情況下考量，“有求必應”不能讓人真正認識他，透明敞開的關係的建立要放在各種環境包括艱難困苦中熬煉。人在與人的關係上明白這個道理，但是在信仰上，卻總也不遵循，常常在考量自己所拜的“神”上，唯一的標準就是他是否有求必應，若是有求必應，就將靈魂交付與他。  

耶和華是全能的神，是自有永有的。祂有能力權柄掌控人心，遠遠大於那些假神。祂說有就有，命立就立，完全可以馬上有求必應，讓以色列人立即跟祂走出埃及。但是祂不那樣做，祂要任由人心經歷各種不同的情境，真正認識祂，心甘情願跟隨祂。祂不僅要以色列人認識祂，祂也要埃及人看到祂的榮耀，日後救贖也照樣臨到埃及人(以賽亞書19)。有人提醒，應該把聖經當作“聖旨”、“情書”、“遺囑”來讀。把聖經當“情書”來讀，因為神對我們的愛情如此強烈，祂渴望與我們建立關係，但是卻從不逼迫，要等我們的愛情自發。正如雅歌上反反覆覆說“不要驚動，不要叫醒我所親愛的，等他自己情願(不要激動愛情，等它自發)”(雅歌2:7，3:5，8:4)。神，向人顯明祂的權能、公義、恩典和慈愛，卻忍耐等候人自發自願去認識祂、愛祂。  

人不認識耶和華  

— 法老不願認識耶和華(5:2)——法老說“耶和華是誰？我不認識祂！”，埃及法老被奉為神明，埃及的各種神明跟法老的地位相同，他不願承認也不願認識一群奴隸敬拜的神，更不願與這位神等同。(5:2)  
— 以色列人不曾經歷耶和華(5:21)——以色列的官長們對摩西和亞倫說“願耶和華監察你們，施行判斷！”，因為他們認為摩西和亞倫使以色列人受更多的苦；以色列人也因苦工愁煩，不肯聽從摩西的話。這時候以色列人對耶和華的認識，是從上面一代一代傳下來神帶領始祖的故事，但是自己的生命裡不曾經歷。摩西和亞倫帶來神的信息，在他們面前行了神蹟，正是合他們改變境遇的需求和渴望。如今他們對神的認識，建立在口口相傳的記憶上、摩西和亞倫所行神蹟的能力上，及神的應許能立即實現“有求必應”的希望上(4:29-31)。事實上，他們還不能把亞伯拉罕、以撒、雅各的生命中的全能神，跟摩西所說的耶和華完全聯繫起來。  
— 摩西不能明白耶和華(5:22-23)——摩西對神說，“你為什麼「苦待」這百姓呢？為什麼「一點」也沒有拯救他們呢？為什麼打發我去呢？”。他認識耶和華，他也經歷神的帶領，但是他還不能明白神的工作和心意。6:1，耶和華對摩西說“現在你必看見我向法老所行的事，使他因我大能的手容以色列人去，且把他們趕出他的地。”，這個在聖經原文用的時態，是“已經開始尚未完成”的時態，神是在告訴摩西，雖然以色列人和摩西都無法看見，他的拯救已經開始，而且以後必然成就。  

這些人在這個時候都不認識耶和華。耶和華到底是誰？  
神對摩西說，對於亞伯拉罕、以撒和雅各，祂只向他們顯現為“全能的神El Shaddai”，至於他的名“耶和華”(即“我是自有永有”)，他們並不知道(此處的“知道”不是表面的“聽見過”，而是明白、理解並且建立關係的意思)。雅各在渡口與神摔跤的時候，曾經問神的名字，但是神沒有告訴他。神如今向摩西啟示他的名——“我是自有永有”，這個名字代表的深意，是神要摩西和以色列人(和我們)深深認識並跟隨的。  

6:2-8，神四次重複“我是耶和華”，這句話在後面摩西五經裡也是不斷的出現。  

耶和華在這裡告訴摩西：  

第一，他就是向亞伯拉罕、以撒和雅各顯現的全能神；  
第二，他應許繼續與以色列人堅立與他們始祖所立的約，以色列人要做他的百姓，他要做他們的神；他要將給始祖的應許之地賜給他們；  
第三，對於以色列人，神聽見(他們的哀聲)、記念(與他們始祖的約)、救贖(他們脫離重擔)；  
第四，對埃及人，神要用「伸出來的膀臂」重重刑罰。埃及壁畫上法老和神明的形象常常是伸出膀臂，代表他們的能力，這句話神用同樣的動作，要最終告訴以色列人，耶和華的能力高及諸天，大過壓迫他們的勢力，他的膀臂必折斷法老的膀臂。  
最終，以色列人民“要知道我是耶和華——你們的神，是救你們脫離埃及人之重擔的”，耶和華不再只是被以色列人稱為“我們列祖的神、亞伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神”，而被稱為“我們的神”，神要與以色列人建立關係。以色列人要認識耶和華，自願地投靠他，他就幫助他們，解救他們脫離惡人(詩篇37:40)  

以色列人出埃及，有明暗兩條線，一條是以色列人從埃及的壓迫下被神拯救得自由，神的迦南地之應許成就，神的救恩按計畫進行；另外一條線是則是神的名得彰顯，不願認識神的人在他的榮耀面前無可推諉，認識神的人與神的關係越來越親密。  

跟隨耶和華並非意味著事事順利。事實上，神要我們經歷世界的抵擋，甚至更大的苦難，來更加地認識他、依靠他、榮耀他。“要默然依靠耶和華，耐性等候他，不要因那道路通達的和那惡謀成就的心懷不平”(詩篇37:7)更加不要因為心懷不平，以致作惡，因為作惡的必被剪除，唯有等候耶和華的必承受地土(詩篇37:8-9)。一個義人所有的雖少，強過許多惡人的富足！因為惡人的膀臂——法老和他的神明伸出的膀臂——必被折斷，但耶和華卻扶持義人——一路保守引領他們，走出埃及。(詩篇37:17)耶和華幫助他們，解救他們，他解救他們脫離惡人，因為他們投靠他(詩篇37:40)  

`Zhuolin`  
