---
layout: sharing
date: 2020-05-23
title: "每日靈修：較量"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---



中華民族的文化是龍文化，對龍的崇拜處處可見，龍代表祝福、保護還有至高無上的權柄，皇權也受龍的保護，皇帝被稱為真龍天子。埃及的古文化也有類似的地方，他們的是蛇，是身子豎起，風帽張開，準備進攻的眼鏡蛇的形象。這個蛇圖騰在他們的很多壁畫、裝飾、首飾上都可以見到。被認為是他們的太陽神之子的法老，頭上也配戴眼鏡蛇的標誌，代表能力權柄，也代表被守護。法老身邊圍繞著一群術士、博士，這些人就像是中國皇帝身邊的道士、法師之流一樣。  

   

   

   

摩西和亞倫第一次去見法老，請求法老讓以色列人去敬拜耶和華，自以為是最高神太陽神之子的法老，怎會聽兩個奴隸所言，何況其中一個很有可能是跟他一起長大又背叛自己的父親的。他使用鋼鐵手腕擊打以色列人，以色列人一片哀聲，一切如他的計畫，以色列人開始遠離、孤立甚至敵視摩西和亞倫。  

   

   

   

當摩西和亞倫第二次去見法老的時候，他一見到他們真是感覺志得意滿，他使用自己的能力，擊敗了摩西亞倫所敬拜的神，自己果然是太陽神之子啊！這時候他得意洋洋，叫摩西和亞倫給他行一件奇事看一看，差不多是逗弄的意思了。  

   

出埃及記7:8-10，神對摩西和亞倫的吩咐，如果法老叫他們行一件奇事看看，他們就行杖變蛇的神跡。“摩西和亞倫就照著神的吩咐行”，可見法老的確如神所說的，要求摩西和亞倫行個奇事。神並不叫摩西和亞倫「主動」去行這個神蹟——這真是值得好好思考的地方！神的勸誡行在祂顯示能力和權柄之前，神的警告行在祂的擊打和審判之前，總是要給人機會因著敬畏而順服，而不是單單因著懼怕祂的力量而表面聽從。  

   

摩西和亞倫所行的奇事，實在是沒有給法老帶來娛樂，而是帶來警告。若是被中國皇權壓迫的小民，靠著他們宣稱的神，到“真龍天子”的皇帝面前行了一個奇事，變出一條龍來，這龍又把皇帝的國師變的龍給吃了，這個“奇事”一點也不好玩，簡直是赤裸裸挑戰皇帝的神權皇權，怎麼看都不是味道！因此“法老心裡剛硬，不肯聽從摩西、亞倫，正如耶和華所說的”——其實換上中國皇帝也是一樣、換上我坐在那個位置上，可能也是一樣，甚至換上以色列人自己，也可能是一樣。後來在神的帶領下出埃及的以色列人，因著常常抱怨神、背叛神，神稱他們為硬著頸項的民。對神剛硬的心出自於以為自己“同神一樣”的罪(創世紀3:5)，每個人都無法逃脫，唯有神的恩典和權柄，才帶來柔軟人心的救恩。  

   

   

   

7:3-5 “我要使法老心地剛硬，也要在埃及地多行神蹟奇事。但法老必不聽你們；我要伸手重重地刑罰 埃及 ，將我的軍隊 以色列 民從 埃及 地領出來。 我伸手攻擊 埃及 ，將 以色列 人從他們中間領出來的時候， 埃及 人就要知道我是耶和華。」”  

   

“使”這一個字，不知道給多少人帶來困擾。不管中文還是英文的翻譯，都是明明白白地表達神主動去使法老的心剛硬的意思。的確原文這個詞有“任憑”的意思在裡面，但是看了多數常用譯本，就算是偏意譯的MSG也不敢隨意將這個詞用“任憑”來取代。可見這個詞雖然有“任憑”的意思，但是著重的還是神主動“使”。這實在是神的全知全能與人的自由意志的奧秘集中體現的一個地方，因著在這個世界沒有哪一種情況可以類比這樣的情形，我們唯有承認無法理解這個奧秘，承認“使人心剛硬”這是神絕對的權柄，但是人自己同時也有無可推諉的責任。在神所創造的世界裡，這兩樣矛盾的事情無法共存，但是神不屬於這個世界，他創造的邏輯規則不能約束祂，這樣的矛盾在祂的奧秘中可以共存。  

   

「埃及人就要知道我是耶和華」——這是神要回答前面法老的那句話“耶和華是誰？我不認識他！”。更加讓人感恩的是在以賽亞書中說到神對埃及的計畫，有一天，他們也成為神的百姓。“耶和華必被 埃及 人所認識。在那日， 埃及 人必認識耶和華，也要獻祭物和供物敬拜他，並向耶和華許願還願。 耶和華必擊打 埃及 ，又擊打又醫治， 埃及 人就歸向耶和華。他必應允他們的禱告，醫治他們。 當那日，必有從 埃及 通 亞述 去的大道。 亞述 人要進入 埃及 ， 埃及 人也進入 亞述 ； 埃及 人要與 亞述 人一同敬拜 耶和華 。 當那日， 以色列 必與 埃及 、 亞述 三國一律，使地上的人得福； 因為萬軍之耶和華賜福給他們，說：「 埃及 －我的百姓， 亞述 －我手的工作， 以色列 －我的產業，都有福了！」” 以賽亞書 19:21-25 。這美好的計畫在以色列人出埃及的就已經開始！如今埃及的科普特人，是一世紀時蒙主恩成為基督徒的古埃及人後裔，目前絕大多數仍然是基督徒，是中東地區最大的基督徒族群，他們在近幾年被伊斯蘭極端組織多次襲擊和壓迫。為這些弟兄姊妹禱告！為我們創始成終的耶穌基督，必然保守這些弟兄姊妹們成為更多人的祝福。  

   

7:14-9:35，前七災  

   

埃及和中華文明一樣，有著各種各樣的神，掌管埃及文明的各個領域。神所降的十災，擊打他們所崇拜的各個領域的神明，讓埃及人看到，他們所崇拜的都是邪靈假神。  

   

   

血災：尼羅河是埃及的母親之河，每年洪水大有破壞能力，同時又為兩岸帶來肥沃的土壤，被奉為神明。神擊打尼羅河，河水變成血，發出惡臭，水產死亡。生命之河成爲死亡之河。  

   

蛙災：青蛙也是埃及的神明，“生命女神”，他們對青蛙敬畏，不敢傷害，如今神使青蛙上岸，爬得到處都是，讓他們不勝其擾，等到神讓青蛙大批死亡，他們不得不聚集蛙尸，蛙尸發出惡臭，近距離接觸奉為神明的青蛙，發現青蛙不過就是青蛙。“生命女神”也勝不過死亡。  

   

蝨災：英文是gnat，就是那種天暖以後會成群飛在空中的小蚊蟲，有時像一團煙霧一樣懸浮，一不注意一邊說話一邊撞上去，嘴巴裡能進好幾隻，鼻子也能吸進好幾隻，眼睛也不能倖免。有些這樣的gnat還會叮咬人。當空中被成群結隊這樣的蚊蟲充滿的時候，人都難以呼吸。神擊打的是“空氣之神”。從這個災開始，法老的術士已經沒有辦法重複摩西和亞倫所行的神蹟。他們告訴法老這是神的手段。術士們已經意識到耶和華大過他們崇拜的神。  

   

蝇災：蒼蠅的滋生是因為屍體腐爛、動物糞便暴露造成的。而清潔這些的是埃及人所崇拜的聖甲蟲(蜣螂)，是“早晨的太陽神”。神在這一災中開始將以色列人分別出來，顯示他不僅有能力降災、收走災禍，還同樣有能力隨心意控制災禍的範圍。  

   

上面四災只是讓人不舒服，下面開始有死亡和經濟損失：  

   

牲畜瘟疫之災：與肥饒和生產有關的神，公牛的形象。神擊打這個所謂保護埃及的牲畜的神。  

   

瘡災：擊打掌管醫藥的神，而掌管醫藥的神在埃及起碼有三個。  

   

雹災：擊打掌管濕氣和雨的神，以及掌管農業的神。  

   

每一個災禍來臨，像中華的多神文化一樣，人們跑去到各個掌管的神祇面前去燒香拜拜、獻祭，但是最終發現摩西和亞倫說有災就有災，摩西和亞倫禱告，災禍就過去，而他們所拜的假神卻完全沒有作用。雖然法老的心還是剛硬，但是到了雹災的時候，已經有一部分埃及人開始相信耶和華並且懼怕了。  

   

`Zhuolin`  
