---
layout: sharing
date: 2020-05-20
title: "每日靈修：人的苦待與神的祝福"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(Edit from 2/24/2018 詩篇34)  

從創世紀的結束(約瑟去世)到出埃及記的開始(摩西出生)，一共大約279年的時間。  

計算如下：  
以色列人在埃及寄居的總年數430(出埃及記12:40)  
從以色列人搬到埃及到約瑟去世的年數=約瑟的壽數110-以色列人到埃及是約瑟的歲數39=71  
摩西出生到摩西帶領以色列人出埃及～80  
430-71-80=279  

A. 以色列人在埃及所受的苦待：  

— 人的逼迫1:11 “於是 埃及 人派督工的轄制他們，加重擔苦害他們。他們為法老建造兩座積貨城，就是 比東 和 蘭塞 。”出埃及記 1:11 。把戰俘，或者外族人，當作做苦工的奴隸，在古代基本上每個國家都這樣做。不過埃及，他們的督工，是專門的官銜，任務就是逼迫奴隸快速工作，在使奴隸受盡苦難上，他們是非常專業的人士。而且這些埃及人，又出奇地嚴酷對待以色列人：“埃及 人嚴嚴地使 以色列 人做工， 使他們因做苦工覺得命苦；無論是和泥，是做磚，是做田間各樣的工，在一切的工上都嚴嚴地待他們。” 出埃及記 1:13-14 。後來猶太人逾越節的晚餐中的“苦菜”，(12:8)，就是記念以色列人在埃及所受的苦害。  
— 神的祝福1:12“只是越發苦害他們，他們越發多起來，越發蔓延； 埃及 人就因 以色列 人愁煩。” 出埃及記 1:12 。 在壓迫中，以色列人反而因著神的祝福而興盛，以至於埃及人愁煩。在生活的困境中，人的生命反而因著神的同在成長豐盛。  

— 人的逼迫1:15-16，見嚴嚴苦待以色列人沒有達到自己想要的成效，法老命令收生婆殺死男嬰。  
— 神的祝福1:17，但是收生婆因著敬畏神，違抗法老的命令，以色列人繼續按照神的祝福和應許大大增長。法老的計畫被一些卑微的女人給破壞。  

— 人的逼迫1:22，法老最後索性撕下偽裝，將本來還在國家機器的遮掩下進行的逼迫，上升到兩個民族的明顯對抗上。他吩咐所有的埃及人(NIV- all people)——“以色列人所生的男孩，你們要丟在河裏”，這意味著，任何一個埃及人，都可以憑著自己的判斷(或者偏見，或者報復的心，或者純粹是邪惡的心)，衝進以色列人的家，把他們新生的男孩(或者是女孩，誰會為以色列人分辨呢？！)，搶出來扔進巨大的尼羅鱷生活的尼羅河中！表面上法老的計策得逞，以色列千千萬萬的嬰孩沒能得到父母的保抱和愛惜就被扔進了尼羅河中，或者淹死，或者被獵食的鱷魚和猛獸將尖利的牙齒刺進他們嬌嫩的身體。聖經沒有多著筆墨在這遍地的黑暗無光中，也沒有提以色列人的巨大哀哭，但是當八十年後神的權柄藉著摩西擊打埃及人的時候，埃及遍地無光，陷在彷彿摸得著的黑暗中，以色列人家裡卻有亮光(10:21-23)，埃及人的長子被擊殺，在埃及遍地有大哀號(12:30)，八十年前神從法老和埃及人手下拯救的那個嬰孩，卻帶著以色列人和埃及的財富，離開逼迫他們的埃及。  
— 神的祝福2:1-10 表面上法老的計謀得逞，事實上，神又使用三個女人，從他手下拯救了摩西——那個日後為神把他的繼任法老打得落花流水的牧羊人。  

B. 五個女人  

神藉著五個女人，保守拯救以色列人。  

收生婆施弗拉和普阿  

出埃及記沒有紀錄有鋼鐵權柄的法老的名字，以至於現在對出埃及記的具體時間還是有兩個不同的意見；出埃及記也沒有紀錄將摩西從水裡救出來並收養他的法老女兒的名字，雖然她拯救並保護了以色列的一個偉大領袖。  
聖經卻紀錄了兩個收生婆的名字。收生婆是地位十分低下的職業，一般是不能成立家室的。但是因著她們的敬畏神的心(1:17，21)，神厚待他們，並叫她們成立家世。敬畏神的心是神所看重的，敬畏神意味著把神放在生命最優先的位置，即便是是因著敬畏神，可能會給自己帶來災難。  

約基別和米利暗  

她們也是社會底層最為弱小的兩個女子。在重壓之下，她們不可能改變自己的環境，但是她們做了弱小的力量可以做的一切。約基別把摩西藏了三個月；三個月後，她雖然不知道會不會有奇蹟發生，但是她為摩西預備一個防水的蒲草箱，把他藏在盡量遠離危險的蘆荻中，大概這也是為什麼摩西可以遇到法老的女兒；米利暗則在遠處站著，要看弟弟究竟會怎樣，神也給這個充滿愛心的小女孩充足的智慧應對，使用她成就拯救摩西的工作。是的，千千萬萬的嬰孩都沒有逃脫死亡的苦害，千千萬萬的父母可能也做了他們可以做的一切，但是卻沒有奇蹟發生。99.99%的男嬰沒有存活下來，但是這並不意味著我們就可以用這個統計數字去套在神的作為上。在讀生物統計系時上的第一節統計課，教授開場就說了一句話，說這個世界有三種謊言：lies，dumb lies and statistics。統計結果的錯誤應用，可以造成極大的欺騙；再者，是神創造了統計規律，我們要伏在神創造的規律下，但神的作為絕對不會為統計規律所限制，將統計運用到神身上去看待神的作為，就是最大的欺騙。即便是我們眼睛所見，如同約基別和米利暗眼睛看見的一樣毫無希望，不代表神的作為不能臨到；為身邊重病的弟兄姊妹們哭求的時候，為彷彿心裡極剛硬的人禱告的時候，為這個日漸敗壞的國家祈求的時候，要學習約基別和米利暗充滿盼望的信心和她們不保留的努力，神會使用哪怕最小的力量，去成就最偉大的奇蹟。  

法老的女兒  

箴言21:1“王的心在耶和華的手中好像壟溝的水，隨意流轉”。  
法老的女兒，身分尊貴，對命如草芥的以色列人，生殺罰斷都在自己的心情。  
首先估計那天神讓她的心情不錯；  
其次當她打開蒲草箱的時候，摩西才哭了，要知道，看見孩子的小臉在自己面前慢慢皺起來開始哭，對於女性來說，是難以抗拒的柔軟，況且這小baby小小年紀就“俊美可愛”，大大激發法老女兒心裡的憐憫和要滿足這個小baby的渴望。  
因此米利暗此時的建議正合法老女兒的心，這對她來說也是比較好的解決辦法。畢竟，一下子把一個希伯來男嬰帶回王宮，要過父親的關不是很容易的事情，要讓法老開個特例，需要徐徐圖之。  

C. 被神呼召前的摩西(2:10-22)  

被神呼召前的摩西是這樣的：  

第一摩西以希伯來人為自己的民族，並不與埃及人同等(1:11-12，希伯來書11:24-25)，他對自己的民族有使命感，想要幫助他們(1:13)，但是神的時間不到，他被自己的民抵擋(1:14)；  
第二他是一個經過訓練的勇士(2:12，17)，打死了一個埃及人，趕走了一群牧羊人；  
第三他有謀略，躲開法老的追捕，逃往曠野中的米甸；(2:15)  
第四他有極強的生存和適應能力，他的生活從在王宮中養尊處優的生活，一下到風餐露宿的牧羊生活；從位高權重，一下變成到寄人籬下，但是他“甘心”同住(2:21)  
第五，他知道自己是寄居的，給自己的兒子起名叫革順“因我在外邦做了寄居的”，埃及也不是他的家鄉，米甸也不是，唯有神所應許的，才是永恆的家鄉。(“這些人都是存着信心死的，並沒有得着所應許的；卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。”希伯來書 11:13  

D. 神的看顧  

神看顧以色列人，也知道他們的苦情。(2:25)  
2:23-25給人的感覺，好像是在這時候以色列人的哀求聲很大，才被神聽見。不是的。神在拯救摩西的時候就在預備他的計畫，神自始至終都知道以色列人的苦情，並在時時看顧他們，所以他們雖然被嚴嚴逼迫，卻大大增長。此時，神帶領以色列人出埃及的時間到了。“我曾尋求耶和華，他就應允我， 救我脫離了一切的恐懼。我這困苦人呼求，耶和華便垂聽， 救我脫離一切患難。”(詩篇34)  
在苦難當中的以色列人的呼求，神都垂聽，他在他們週圍安營，保守他們。雖然受苦，卻滿嚐主恩的滋味，投靠他的人真是有福！  

`Zhuolin`  
