---
layout: sharing
date: 2020-05-21
title: "每日靈修：摩西的呼召"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
40年的精英貴族教育，40年的低層遊牧生活，神對摩西的預備和磨練真是很兩極化。他有當時世界最頂端的文化、軍事、政治訓練，又有最艱苦的基層野外生存培訓和豐富的自然地理知識，從頂端掉入低谷培養他堅忍的心理，與同樣都是弱肉強食的皇宮貴族和粗魯牧人(2:16-19)的長期交往讓他深入了解人性。古人說四十而不惑，他花四十年不惑於精英貴族，花四十年不惑於螻蟻小民，真是，全了！  

與約瑟不同的是，在摩西成長的過程中，聖經不像約瑟那樣，重複紀錄“耶和華與他同在”，這並非是說神沒有與他同在，而是沒有像約瑟生平那樣強調他與神的關係。從這裡可以看到，斷了奶就離開以色列文化的摩西，與神的關係不像約瑟那樣的緊密。約瑟在艱難困苦中與神同行，當必須面對過去的時候，他那種柔軟、順服、平安、釋放的生命，不是摩西忽然要面對過去的時候一下就可以得到的。因此他在面對神的呼召的時候有很多推拒的理由。 “我不能”、“我不會”、“我不敢”、“我不配”，都可以成爲理由，但是真正的原因其實只有一個，就是“我不要”。摩西在四十年的曠野生活，消磨了很多依靠自己的自信和能力，如今，藉著神的呼召，神的裝備，神的能力，神的供應，神要將這個倒空了的器皿，裝上從他而來的能力和祝福。  

### 神向摩西的顯現  

  出埃及記3:2-3，神以荊棘中的火焰的形象向摩西顯現。在創世紀，神或者以人的形象向始祖們顯現，或者隱蔽在黑暗中，也曾以燃燒的火把和冒煙的爐出現。在出埃及記裡，神是以烈火、耀眼的舍吉拿榮光的樣式出現。烈火代表神的聖潔和公義審判，任何東西靠近火焰都會被焚燒煅煉；但是在火焰中沒有被焚燒的荊棘，又顯示神用他的恩典和慈愛掌控他的烈火審判。(“主所應許的 尚未成就 ，有人以為他是躭延，其實不是躭延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。 但主的日子要像賊來到一樣。那日，天必大有響聲廢去，有形質的都要被烈火銷化，地和其上的物都要燒盡了。” 彼得後書 3:9-10)。耶和華的慈愛上及諸天，他的信實達到穹蒼！他的公義好像高山，他的判斷如同深淵。(詩篇36:5-6)  

  出埃及記3:4， 神對摩西的呼召 “摩西！摩西！”。神按照摩西的名字呼召他，就像對始祖們一樣。事實上，神按照名字呼召每一個他揀選的人，是完全的一對一的關係。我們的孩子不會是因著神呼召我們，把他們就附帶上，神會在他所定的時間按照他們的名字專門呼召他們，他們也需要憑著信心去回應。每年洗禮的時候，青少年們的見證都讓我好感動，他們有的是在教會長大，一直是知識上知道神，生命中卻還沒有被神得著；有的是一直不認識神，在各種壓力裡痛苦掙扎，來到教會才知道耶和華；但是神都是親自到他們生命裡，按照他們的名字呼召他們，每一個人與神的關係都是那麼personal。投靠在神的翅膀下的人，必因神的殿裏的肥甘得飽足，神也必叫他們喝他樂河的水。在神那裡有生命的源頭，在主的光中的人必得見光！(詩篇36:7-9)  

  出埃及記3:5，神對摩西的要求“不要近前來。當把你腳上的鞋脫下來，因為你所站之地是聖地”。這個在創世紀裡面也是沒有的。有一年夏令會李秀全牧師用這節經文提醒我們事奉的心態應該是什麼樣的。不管我們手裡的服事是“大”還是“小”，都是站在聖地上，在神的面前，怎麼敢在裡面摻雜眼目的情慾，肉體的情慾和今生的驕傲！必要預備自己，求主潔淨，手潔心清來到主的面前。  

  出埃及記3:6、15、16，4:5)，神向摩西顯明自己，第一祂是“亞伯拉罕的神，以撒的神、雅各的神”，這是最為當時的以色列民知道的。第二是祂的名“我是自有永有”(即耶和華)。“我是自有永有” ，這個名字的意思是，沒有時間、空間、邏輯、自然規律可以加在這個神的名字之前來定義他。想用科學方法、心理學社會學研究、甚至神秘主義來證明耶和華的存在或者不存在嗎？這都是徒勞，因為神是創造者，不在祂所創造的法則之內。  

###摩西對神的態度  
  
  由好奇到懼怕。在(3:6b)摩西因著懼怕蒙上自己的臉，到後來在曠野中的時候，他與神的關係越來越親密，可以面對面見神，以至於臉上帶上神的榮光。(出埃及記34:29，民數記12:7-8)  

  由懼怕到推拒。(3:7-4:17)摩西在推拒神的呼召的時候，跟神來來回回五個回合。摩西只是隻言片語的回拒，神卻是詳詳細細重重複複地解說、保證、供應，若是把這段經文大聲讀出來，就會很明顯地感受到，讀神所說的話時讀得口乾舌燥！就像讓小孩子做什麼他不願意做的事情，苦口婆心口乾舌燥各個角度地講道理，他就一句兩句給你打太極。這五個回合，我讀到第三個就火冒三丈了(而我自以為自己是頗有耐性的人)，不禁懷疑摩西前面的懼怕是是真是假，神重重複複詳詳細細的解釋，他就像沒有聽到一樣，膽子可真是夠大。他雖懼怕，卻並不是真正的敬畏。  

  由推拒轉向順從。(4:18-20)家裡的孩子，直到我火大，說“No more excuse. You have to do it， now！” 的時候，才拖拖沓沓地去照樣去做。但是我們大人都知道，孩子那時候不是真正的順服，更多的成分是表面的順從。這就是為什麼，在摩西回埃及的路上還有更多的故事。  

  由順從到敬畏。(4:21-26)割禮乃是代表神與亞伯拉罕的聖潔之約，立約的人要為自己並自己家裡所有的男性行割禮，表示自己和自己的後裔都以耶和華為神(創世紀17:9-10)。摩西手裡緊緊拿著代表神的能力的杖，卻在割禮之約上沒能遵守；他在此時想依靠的是神的力量而非與神的關係。點石成金的故事裡的的小孩很聰明，不要變成金子的石頭，而要那根點石成金的手指頭，摩西也緊緊抓住那根代表神的權能的手指頭(4:20b 摩西手裡拿著神的杖)，這在人是智慧，在神卻是愚拙！因為神自己要親自與他同去，神要摩西緊抓的是神自己，神要摩西潔淨自己與神同行。神對聖潔的要求，在這個事件上幫助摩西由表面的順從，轉向從心裡的敬畏。  

  敬畏的心才能看到神的作為。(4:27-31)摩西回埃及的路，和他回到埃及以後，一定還有很多事情，但是摩西只紀錄了兩件，第一件是神呼召、預備摩西的同工，正如他所應許的。第二件是在壓迫當中的以色列人相信摩西所傳遞的信息，低頭敬拜耶和華，也正如神所應許的。敬畏的心，幫助我們在“不可能”中看見神的工作和他的應許！  

`Zhuolin`  
