---
layout: sharing
date: 2020-05-19
title: "每日靈修：What Legacy am I  leaving for my children？"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 20
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk20-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

### 創世紀49:1-28，雅各對眾子的祝福——legacy  

以色列按照神的啟示對十二個兒子和他們的後裔的祝福和預言，跟這十二個人對神的信心和他們的生命品格都有關係。呂遍放縱情慾導致自己整個支派失去領導的位置；西緬和利未的殘酷使他們的後裔在應許之地散居；約瑟對神的信靠和他的美好品格，為以法蓮支派和瑪拿西支派帶來豐盛的祝福；猶大的悔改和生命改變，讓猶大支派成為以色列的領頭支派。但是這些也不是完全不可改變。蒙受祝福的以法蓮，後來卻帶領十個支派搞分裂，建立北國以色列，帶領百姓崇拜偶像遠離神；但是被咒詛的利未支派，後來到了出埃及記的時候，在以色列人拜金牛犢的事件裡，因著體貼神的心，神將咒詛化為祝福，雖然他們還是散居在以色列中，卻是祭司的族類，專心侍奉耶和華。  

神有絕對的權柄去恩待、憐憫他揀選的人。同時，人的信心和行為也會對自己和後代的未來產生舉足輕重的影響。——這是一個可以觀察到的事實。神說“**我要恩待誰就恩待誰，我要憐憫誰就憐憫誰**”，不是說我們所做的跟他要施憐憫和恩典一點關係也沒有，而是說我們應該努力做當作的事，努力追求神，並相信神的信實和慈愛，相信他的心意總是良善的，至於神怎樣安排，不管是祝福還是試煉甚至苦難，那是神的主權。這正如教養孩童，父母希望他們專心操練孩童應該操練的品格，而不是研究怎樣做才能從父母那裡得好處。Augustine of Hippo說“Work as though everything depends on you，pray as though everything depends on God” ，意思是Let God be God，Let me be me。一針見血。  

下面這個研究多次被用在講道當中：  

   两个同时代的家族，一家是神學家喬納森爱德华兹，另一家是著名无神论的宗师马克·尤克斯。无神论的马克·尤克斯曾經对爱德华兹说：“你信的那位耶稣，我永远不会信”！     

200年后，有人統計了兩個家族的情况，结果如下：  

爱德华兹家族：  
人口数：1394人，其中有：100位大学教授、14位大学校长、70位律师、30位法官、60位医生、60位作家、300位牧师、神学家、3位议员、1位副总统  

马克·尤克斯家族：  
人口总数：903人，其中有：310位流氓 、440位患有性病、130位坐牢13年以上、7位杀人犯、100位酒徒、60位小偷、190位妓女、20名商人(其中有10名是在监狱学会经商的)。      

我們的信仰和生命品格，影響我們的下一代。什麼是我們最需要為他們存留的遺產？What legacy am I leaving for my children？  

### 創世紀49:29-33，50:22-26，雅各和約瑟的信心  

“**雅各因着信，臨死的時候，給約瑟的兩個兒子各自祝福，扶着杖頭敬拜神。約瑟因着信，臨終的時候，提到以色列族將來要出埃及，並為自己的骸骨留下遺命。**” 希伯來書 11:21-22  

“**這些人都是存着信心死的，並沒有得着所應許的；卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。**” 希伯來書11:13  

雅各臨死，要約瑟發誓將自己的身體埋葬在迦南，這是他的信心，知道子孫回迦南的應許必然成就；  

約瑟臨死，沒有讓弟兄們把自己送回迦南，而是囑咐他們，在神的應許成就的時候，帶著他的骸骨一同回去，他雖然只剩一把枯骨，在以色列人出埃及的時候，仍然在子孫後代面前見證神的信實。(出埃及記13:19)  

我們生命裡也有很多神的應許的記號，可以拿來成為神的美好應許的見證。當在缺乏時，向神禱告而得的供應，就應在接到手上的時候立即獻上感恩的禱告，這是感謝的祭；也當禱告願意將這祝福獻上成為對別人的祝福，這是奉獻的祭。大事小事，都可以學習操練敬虔，用神給的祝福，成為神的榮耀的見證。  

`Zhuolin`  
