---
title: "疫情中的禱告: 祂看見過去"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk2-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第二週  

**El Roi 看顧人的神**  
**祂看見過去**  

經文：  
>創世記 16:1-6 亞伯蘭的妻子撒萊不給他生兒女。撒萊有一個使女，名叫夏甲，是埃及人。撒萊對亞伯蘭說：耶和華使我不能生育。求你和我的使女同房，或者我可以因他得孩子(原文作被建立)。亞伯蘭聽從了撒萊的話。於是亞伯蘭的妻子撒萊將使女埃及人夏甲給了丈夫為妾；那時亞伯蘭在迦南已經住了十年。亞伯蘭與夏甲同房，夏甲就懷了孕；他見自己有孕，就小看他的主母。撒萊對亞伯蘭說：我因你受屈。我將我的使女放在你懷中，他見自己有了孕，就小看我。願耶和華在你我中間判斷。亞伯蘭對撒萊說：使女在你手下，你可以隨意待他。撒萊苦待他，他就從撒萊面前逃走了。  
>
>創世記 21:8-10以撒斷奶的日子，亞伯拉罕設擺豐盛的筵席。當時，撒拉看見埃及人夏甲給亞伯拉罕所生的兒子戲笑，就對亞伯拉罕說：你把這使女和他兒子趕出去！因為這使女的兒子不可與我的兒子以撒一同承受產業。   

　夏甲最終是被逐出亞伯拉罕家的，她被逐出的時候，只有一些餅和一袋水，帶著13嵗的兒子，被打發進中東酷熱的曠野。具體的故事在創世紀16章和21章。我們希望看到的是，這對由神親自揀選的夫妻——亞伯拉罕和撒拉，應該是和睦并且有恩慈的一對，但是他們卻不過跟我們一樣，是有罪且軟弱的人。  
　造成夏甲的痛苦的原因有三層：第一層是社會，社會提供了一個主母不生育可以用使女代孕的傳統，社會制定了使女無法為自己做主的地位；第二層是他人，亞伯拉罕看不見她的苦情，撒拉則苦待她；第三層則是她自己，她沒有做智慧的選擇，并且顯然也將這驕傲愚頑的倔强教給了自己的兒子以實馬利，以至於在應許之子以撒的斷奶宴上，以實馬利的公然嘲笑讓撒拉意識到自己兒子的地位受到威脅(以實馬利的“戯笑”在希伯來文原文有嘲笑嘲弄之意) 。  

　其實和夏甲一樣，亞伯拉罕和撒拉也有諸多的愁苦，我們在這世上也都同樣有諸多的愁苦。基本上每一樣愁苦，都同樣有三層原因：這世界的不公，他人的不義，和我們自己作選擇的時候的不智。事實上，每一個人都在掙扎著要在這三者中找出責任最大的，以爲這責任最大的就是自己一切痛苦的根源。於是我們就在“怨天怨地怨社會”和“是我自己所犯錯誤的懲罰”兩者之間搖擺，沒有辦法找到平安。  
　病毒這事兒，又進一步把這樣的愁苦放大了。一時間，有人因工作受影響而使本來就有的生活困境更加局促；有人因身體本來就有疾病而受到更大的威脅；即便是可以在家上班工資照發的碼工，禁閉在家朝夕相處，在本來就緊張的夫妻關係、親子關係中更加是無處可逃。  
　但是這些神都看見。祂并非是在我們進入苦境哭求的時候才曉得我們在愁苦之中，而是在我們慢慢走進愁苦的過去，就清清楚楚知道一切。祂知道這一切愁苦的根源，就是罪；祂知道這一切愁苦的藥方，就是救恩。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 這疫情在我身上放大的困境是什麽？是對家庭經濟的煩難嗎？是工作關係上的愁苦嗎？是夫妻親子關係的糾結嗎？這些不是疫情造成的，而是疫情暴露出來，放大了早已存在的問題。這困境正是神要做工的起頭。因爲祂都看見，在我們沒有意識到的時候，祂都看見，祂都曉得。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 最重要的，是回到神的面前，承認自己是有罪的，是軟弱的。放下尋究他人責任的“甩鍋”習慣，來到神的面前悔改順服。因爲我們是被贖買的，當順服贖買我們的主。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 在這樣的困境中，我們靠著自己當然是無能爲力，我們連改變自己的能力都沒有，更何況是改變世界和他人。求主親自來改變我們，供應我們順服祂的旨意的信心和能力。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 饒恕這個世界的不公對我們造成的壓力，原諒他人的不義和軟弱對我們造成的傷害。他們和我們一樣，是被罪困擾無處可逃的，是破碎無力行義的，是需要主的救贖和恩典的。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 疫情可以成爲主恩成就的機會，但是也是那惡者更加猛烈攻擊的時候，牠想要阻止不認識主的人與神建立關於、抵擋認識主的人與神加深關係。求主保護我們原理那惡者的試探，保守我們不受傷害。  

`2020-03-22 琢琳`
