---
title: "疫情中的禱告: 祂看顧最微小的"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk2-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第二週 第四天

**El Roi 看顧人的神**  
**祂看顧最微小的**  

經文：  
>路加福音12:22-32 耶穌又對門徒說：…你想烏鴉，也不種也不收，又沒有倉又沒有庫，神尚且養活牠，你們比飛鳥是何等地貴重呢！你們哪一個能用思慮使壽數多加一刻呢？這最小的事你們尚且不能做，為什麼還憂慮其餘的事呢？你想百合花怎麼長起來，它也不勞苦，也不紡線，然而我告訴你們：就是所羅門極榮華的時候，他所穿戴的還不如這花一朵呢！你們這小信的人哪！野地裡的草今天還在，明天就丟在爐裡，神還給它這樣的裝飾，何況你們呢！…  
>
>馬太福音10:29-31  兩個麻雀不是賣一分銀子嗎？若是你們的父不許，一個也不能掉在地上。 就是你們的頭髮，也都被數過了。所以，不要懼怕，你們比許多麻雀還貴重。  
>
>詩篇121 我要向山舉目。我的幫助從何而來？我的幫助從造天地的耶和華而來。他必不叫你的腳搖動，保護你的必不打盹。保護以色列的也不打盹，也不睡覺。保護你的是耶和華，耶和華在你右邊蔭庇你。白日，太陽必不傷你；夜間，月亮必不害你。耶和華要保護你免受一切的災害，他要保護你的性命。你出你入，耶和華要保護你，從今時直到永遠。  

　天上的飛鳥、野地的花草，神都眷顧。主耶穌說的這段關於不要憂慮的話，我們已經很熟悉了。仔細思索默想一下，將它變成一副圖畫放在心中品味。可以想象嗎，那被我們踩在脚下、并不顧惜的小花小草，神卻是帶著眷顧的眼光，欣賞愛惜它們，祂仔細查看他們，祂在早晨給它們的色彩，跟在晚上給它們的色彩都是不同的！還有那天上的飛鳥，那些最普通的麻雀和烏鴉，普通到我們走過的時候視而不見，還嫌棄它們呱噪，但是神卻欣賞它們早晨的歌聲，欣賞它們晚歸的時候在日落中飛翔的小小身影，它們的窩裏的毛茸茸的丑丑的小鳥，沒有一隻不在神的眼裏。神看顧最微小的，看顧最細微的。不僅僅是我們最重要的需求，甚至是我們不在意的頭髮，都被數過了，今天落幾根，明天長出幾根，都在神的掌管之下。  

　現在對我們來説，最讓我們憂慮的是什麽？在現在這個境況中，這個問題恐怕不是很難回答！我們心中有多少打算，是“等疫情過去以後，我要…”，結果我們的心就在“什麽時候疫情才過去”的期待中焦躁。孩子們等著想要吃我烤的甜點的時候，如果盯著烤箱看，就感覺總也看不到蛋糕脹大，看不到表面變成金黃；還好他們能感覺到烤箱的熱度，所以不會質疑我是不是根本沒有開火，也不會質疑烤箱是不是沒有做工。但是，他們若是趁著等待的時間做自己當作的事情，轉眼間蛋糕就上桌了。當我們關注在我們的問題上的時候，常常覺得神很遙遠，似乎祂看不到我們的困境，聽不到我們的呼求，似乎祂睡着了，還沒有起來上班。但是就像我打開烤箱設定溫度和時間的動作，並沒有在孩子面前進行，神做工也常常是在我們沒有看見的地方；就像烤箱的工作，可以用對熱度的感知感受到，聖靈的工作，也是用我們靈的眼睛才能觀察到。不要怕，只要信。因爲神對我們的看顧細緻入微，保護我們的不打盹也不睡覺。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主！保護我們的，不打盹也不睡覺；感謝主，祂看顧我們最微小的需求，甚至是在我們看不到之處。我們身上每根頭髮每個細胞，甚至細胞中的我們看不見的功能，祂都看顧掌管。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 幫助我放下心中的憂慮，不再定睛于我所牽挂的，倒要去做神吩咐我去做的事，愛神、愛人如己。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 我的眼光有限，我的信心軟弱。主啊，求你大大供應我屬靈的熱度！我要用屬靈的眼睛感知你的同在，不再被肉體的眼睛矇蔽。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 憂傷痛悔的心，神必看顧。我們的小信和疑惑，求主赦免。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 這一天那惡者的攻擊不會中斷。當我心中又動搖、疑惑的時候，求主幫助我警醒，遠離試探。  

`2020-03-25 琢琳`  
