---
title: "疫情中的禱告: 祂看見未來"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk2-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第二週  

**El Roi 看顧人的神**  
**祂看見未來**  

經文：  
>創世記 16:10-12 又說：我必使你的後裔極其繁多，甚至不可勝數，並說：你如今懷孕要生一個兒子，可以給他起名叫以實瑪利，因為耶和華聽見了你的苦情。(以實瑪利就是神聽見的意思)他為人必像野驢。他的手要攻打人，人的手也要攻打他；他必住在眾弟兄的東邊。   

雖然以實瑪利不是神所揀選的應許之子，他的出現也可以説完全是出於人的血氣，但是神卻應許保守他，祝福他。以實瑪利被公認是阿拉伯人的祖先，也在後來的伊斯蘭教中占有重要的位置。他的後裔果然“極其繁多”，他有十二個兒子，成爲十二個族長；他和他的後裔的性情也如同神所預言的，“他的手要攻打人，人的手也要攻打他”，在中東這片地方，很少有長久的寧靜和平。  

　幾年前在一次西雅圖的宣道年會上，認識了一位生長在穆斯林家庭，但是後來信主的宣教士。他曾經是阿拉法特的保鏢和阻擊手，奉命暗殺過不少人，他叫Tass Saada。他後來來到美國，在美國接觸了基督信仰，一次在被聖靈大大感動的經歷中，信主重生成爲神的兒女。他的經歷寫在“Once an Arafat Man”這本書中。那年他分享自己的信主經歷，説到自己跟神之間很久沒有平安的一個原因，就是因爲夏甲和以實瑪利所經受的遭遇。在聽他分享之前，我並沒有仔細為夏甲和以實瑪利思索過，他們作爲阿拉伯人和伊斯蘭的祖先，已經在我不公正的腦子裏設定了微不足道的地位，直到聼Tass的分享，我才意識到自己的自以爲義。Tass説到，亞伯拉罕居然只給這對母子一些餅和一袋水，就打發他們走了。他是一個大富翁，居然連一個代步的牲口都沒有給母子倆。這讓Tass感到深深受傷。還有神形容以實瑪利性情如同“野驢”，以前讀經的時候不知道從哪裏聽説，“野驢”并非是貶義，而是指他性情自由狂放不受約束；但是Tass說，在中東那邊，野驢根本不是什麽好稱呼。我們看一些解經，真的要慎重。Tass 說，他曾經在每次讀到這些情節的時候，都憤怒到把聖經從房間的一頭丟到房間的另一頭，他無法相信神會允許這樣的事情發生，無法相信自己的同胞和弟兄們就是這樣的地位。但是後來他慢慢意識到，是人的錯誤，是人的罪，造成這樣的結果，而在這整個過程中，神卻保守、看顧他的同胞，並不像人那樣。Tass後來熱心地對自己的同胞傳福音，甚至有一次險些被打死，神奇妙地醫治了他，打斷的脊椎居然神奇愈合，一點後遺症都沒有留下，當他再次出現在那些同胞面前的時候，就成爲一個榮耀的見證。神對一個人的看顧，不僅僅是在過去，不僅僅是在現在，也不僅僅是只對這個人的未來，甚至還包含人所看不見的後裔的未來。這是怎樣的鼓舞！雖然我們的後代與神之間的關係不在我們的手中，但是神卻會因著看顧我們而繼續看顧他們。感謝主！  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 我們是不是為自己的後代擔憂呢？尤其是在這Pandemic的時候，我們會不會想，經濟崩潰了孩子以後怎麽辦？中美交惡，孩子們以後會不會經歷歧視？不要害怕，不要擔憂，因爲看顧我們的神，不單單看顧我們，還看顧我們看不見的未來。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 最重要的，是帶領孩子們認識主，跟隨主。Tass成爲他的同胞的祝福，我們的孩子也同樣可以成爲後來的人的祝福。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 我們需要神的供應，供應我們信心和順服的勇氣。夏甲依然將她自己的驕傲和不順服傳給了以實瑪利，上一代到下一代的影響在我們沒有意識到的時候就發生了。求主改變我們的生命，打碎罪的鎖鏈。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 不公正不是神造成的，而是人造成的。饒恕他人可以幫助我們得饒恕，得自由。Tass的分享中，有他從仇恨以色列人到為以色列人禱告的轉變，這個饒恕對他來説帶來的是極大的喜樂和釋放。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 求主保守我們的心。當魔鬼撒旦又在我們面前控告別人、控告世界的時候，求主保守我們不要落入這試探的陷阱中。  

`2020-03-24 琢琳`
