---
title: "疫情中的禱告: 祂看見現在"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk2-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第二週  

**El Roi 看顧人的神**  
**祂看見現在**  

經文：  
>創世記 16:7-9，13 耶和華的使者在曠野書珥路上的水泉旁遇見他，對他說：撒萊的使女夏甲，你從那裡來？要往那裡去？夏甲說：我從我的主母撒萊面前逃出來。耶和華的使者對他說：你回到你主母那裡，服在他手下……夏甲就稱那對他說話的耶和華為看顧人的神。因而說：在這裡我也看見那看顧我的麼？   
>
>創世記 21:14-20 亞伯拉罕清早起來，拿餅和一皮袋水，給了夏甲，搭在他的肩上，又把孩子交給他，打發他走。夏甲就走了，在別是巴的曠野走迷了路。皮袋的水用盡了，夏甲就把孩子撇在小樹底下，自己走開約有一箭之遠，相對而坐，說：我不忍見孩子死，就相對而坐，放聲大哭。神聽見童子的聲音；神的使者從天上呼叫夏甲說：夏甲，你為何這樣呢？不要害怕，神已經聽見童子的聲音了。起來！把童子抱在懷中，我必使他的後裔成為大國。神使夏甲的眼睛明亮，他就看見一口水井，便去將皮袋盛滿了水，給童子喝。神保佑童子，他就漸長，住在曠野，成了弓箭手。  

　夏甲第一次遇見神，是身懷六甲卻遭受虐待，從撒拉手下逃跑的時候。她第二次遇見神，是在中東酷熱的曠野中，同著13嵗的兒子，餅吃完了，孩子快要渴死的時候。第一次禍患的導火索是她輕看主母，第二次則是她的兒子嘲笑嫡子。  
　我常常在想，當人在這個情況下遇見夏甲，會對她說什麽？是說：你太可憐了，這個世代對你不公！還是說：你的主人主母表面冠冕堂皇，好似義人，居然背地裏做這等事！或者是說：你要反省一下自己，真是可憐之人必有可恨之處！但是最有權柄審判人的主，卻不如是說。祂差遣使者直呼夏甲的名字，因爲祂認得她，早就看見一切；祂差遣使者問“你從哪裏來？要往哪裏去？”“你爲何這樣呢？不要害怕”。祂安慰夏甲，祂拯救夏甲，雖然以實馬利不是祂所揀選的，祂卻保佑他，與他同在，這就是神對人的看顧，完全不同於人對人的看顧。  
　但是有一些事是神告訴夏甲要做的。第一次，祂告訴夏甲要回去“順服”自己的主母，第二次，祂告訴夏甲不要離棄自己的孩子，不論境地如何，要將他抱在自己的懷裏。  

　我們在向神禱告哭求的時候，不需要在神面前爭辯自己是無辜受害者，不需爭辯自己比別人更“義”更“潔净”。因爲沒有一個人是義的，也沒有一個人是潔净的，我們無法用這些不完全的東西去贏得神的恩典和憐憫。神看顧一個人，不是因爲這個人比別人更有義，也不是因爲這個人更加無辜，而單單是因爲祂是滿有恩典和憐憫的神。  
　神問夏甲的話很需要我們好好思索。夏甲在主人家的時候，一定聽過這位耶和華，但是並沒有真正認識祂。因為她是在埃及的多神敬拜中長大的埃及人，很可能是撒拉被帶到法老宮殿的那段時間法老給她的使女，後來亞伯拉罕被趕出埃及的時候一同帶回迦南。當神第一次與她相遇的時候，神問她“你從哪裏來？要到哪裏去？”這是神問每一個世人的話。即便我們信了主，在困境中深感走投無路的時候，也可以拿這句話提醒自己——我現在感覺的困境，只是暫時存在于這個世界，我已經知道自己的靈魂從何而來，要去何處，這路已經沒有任何一個勢力可以阻擋、可以困住，我是自由的！當神第二次遇到夏甲的時候，祂說“你爲何這樣呢？不要害怕”。“爲何這樣”大約不僅僅是指她絕望哭泣，也是在提醒她，難道你不記得上次與神相遇的情景了麽？“不要害怕”，因爲神已經應許看顧她。我們也拿這句話問問自己，我爲什麽要絕望呢，不記得神拯救到底嗎？不記得在神沒有難成的事嗎？  
　神對人的看顧不僅僅是在當時的安慰幫助，也不僅僅是在對未來的應許，還有一點至關重要的，是祂給我們指點出路。這出路是，第一要在神所給的挑戰中順服(“回到你主母那裡，服在他手下”)，第二是愛神放在我們身邊的人(“起來！把童子抱在懷中”)。從自憐自義到愛神愛人的轉變，是我們在困境中依然平安喜樂的出路。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主因著祂的憐憫恩慈而看顧我，并非是因著我的“義”或“聖潔”。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 雖然我一心希望走出困境，但是最重要的是更加認識主、更加愛主，先求神的囯和神的義，即便境況不變，靈魂卻輕省自由。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 求主供應我遵行神的旨意的力量和信心，求主供應我能力，當我又定睛在自己的愁苦和委屈上的時候，幫助我轉眼順服、幫助我愛週圍的人。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 饒恕造成我的愁苦的人，當我放下尋究人的責任的時候，撒旦就沒有辦法再試探我、控告我；因爲我饒恕了人，就在神的面前被饒恕。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 魔鬼如同吼叫的獅子，遍地游走，尋找可吞吃的人。我贏得了一場戰役，那惡者還會有第二場等著我。但靠著主都可以安然走過。求主幫助我警醒，在主身旁不偏左右，就不會遭害。  

`2020-03-23 琢琳`
