---
layout: sharing
date: 2021-02-01
title: "每日靈修：我信！但我信不足，求主幫助。"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

在主耶穌治好被鬼附身的孩子的故事裡，那位父親與耶穌的對話，也常常是人的信心在主的帶領下成長的時候，與主的對話。  

“**耶穌問他父親說：「他得這病有多少日子呢？」回答說：「從小的時候。 鬼屢次把他扔在火裏、水裏，要滅他。你若能做甚麼，求你憐憫我們，幫助我們。」 耶穌對他說：「你若能 信 ，在信的人，凡事都能。」 孩子的父親立時喊着說 ：「我信！但我信不足，求主幫助。」**” 馬可福音 9:21-24   

這位父親的孩子，從小就被鬼附；他的眼睛大約半分鐘都不能離開這個孩子，不然他就會被奇怪的力量扔到水裡、火裏，性命都要丟掉。這孩子可能已經是渾身傷痕累累，一切其他孩子可以享受的最簡單的日常生活都難以享受到。主耶穌基督醫治趕鬼的神蹟奇事到處傳揚，這位父親就慕名而來，帶著孩子來找到主耶穌的門徒。沒有想到主耶穌的門徒，奉主的名為這個孩子趕鬼，卻不成功。當門徒們失敗的時候，旁邊的文士就趁機與他們辯論，攻擊他們，當然目的是攻擊他們的主耶穌的能力和權柄。  
——有什麼生命的難處，有什麼罪惡過犯的綑綁，在長久折磨我們？我們到處尋求人的幫助，但總也是枉然。尋求主的幫助，開始的時候不知道為什麼也沒有看見果效。這時候心中各樣的爭論的聲音就出來——就像那些文士圍攻門徒的聲音一樣——它們甚至使用聖經上的道理來攻擊我們的信心、甚至攻擊神的能力和權柄！這些聲音在心中喧嚷吵鬧，讓我們都分不清哪些來自神，哪些來自魔鬼；哪些是聖靈的提醒，哪些是肉體的軟弱！  

因此這位父親困惑了、軟弱了。當主耶穌問他的時候，他回答耶穌說“你若能做什麼，求你憐憫我們，幫助我們。”  
——這位父親的話裡代表著我們在神面前常有的軟弱和小信。  
第一是對神的能力的不確信——他問神“你若能做什麼”，這是對神是否“能”提出的問題，是對神的能力的疑惑！因著所經歷的失敗，我們心底深處會開始懷疑，我們的難處也許太大，主的能力都無法達到。有什麼難處是大過主的能力的呢？！不要被魔鬼的謊言所矇騙。  
第二是對神的慈愛的不確信——他問神“求你憐憫我們”，這是對神是否“願”提出的問題，如果神是全能的，但是卻沒有回答我的請求，沒有解決我的難處，也許是神不願意做？也許是我太渺小、太敗壞，神不願意幫助？這也是魔鬼的詭計，讓我們懷疑神的慈愛。  

耶穌回答說“你若能信，在信的人，凡事都能”。  
——這也是主耶穌對軟弱的我們所說的話！若是看ESV，主耶穌說的“你若能”，更像是在回應這位父親問主耶穌的“你若能做什麼”。這父親問“But if you can do anything...”，主耶穌回答“ ‘If you can’！ All things are possible for one who believes.”。主耶穌說的“if you can”，是加了引號，乃是在引用那父親所說的話。主耶穌的意思很清楚了，不是主的能力夠不夠的問題，也不是主願意不願意的問題，而是你信得夠不夠的問題！  

這位父親馬上喊著說“我信！但是我信不足，求主幫助。”米開朗基羅在梵蒂岡西斯廷禮拜堂天頂上的那幅“創造亞當”的壁畫，最著名的部分是“上帝之手”。亞當剛剛被創造出來，他向神伸出的手軟弱無力，但是神向他伸出的手卻充滿了主動連結的渴望。這正是我們的光景，我們雖然信，但是信不足；我們雖然願意，卻棉軟無力！但是向神抬起棉軟無力的手，是我們唯一需要做的事情，因為那渴望愛我們、主動與我們連結的神，會將餘下的事情一一完成！不要再為自己的軟弱找藉口，因為神需要我們做的事情，即使在軟弱中也可以做到！只要喊著說“我信！但是我信不足，求主幫助。”，從求主幫助解決自己的問題，變成求主幫助自己信心成長、充足！—— 要先求信心增长、先求更加认识神、爱神，这正是主耶稣所说的，“你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了“(马太福音6:33)  

`Zhuolin`  
