---
layout: sharing
date: 2020-01-30
title: "每日靈修：鬼"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 4
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk4-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

要怎樣形容罪呢？  
罪像麵酵，雖然起初只是一點點，不知不覺就使全團污染，面與酵不分彼此，無法除去；  
罪像痲瘋，讓人麻木，受損了都不自知，直到最後在面目全非中死去，並且還傳染給健康的人；  
罪像沉痾，長久纏繞折磨，讓人無法正常生活；  
罪像鬼附，讓人腦筋都無法清明，不斷做出自己都不願意做的事情來！  
現代的人，說罪像腫瘤，一開始是正常的細胞，但是不順服不聽從身體的命令，自己瘋長，還四處轉移，帶到其他部位。要殺死它總是要牽動全身，跟著殺死很多正常的細胞，要乾乾淨淨除去它們，並保全正常的細胞，是醫學上的大難題。  
罪，靠著人無法除去，惟有倚靠主的救贖大能。  

馬可福音5這個被鬼附的人的故事，講的不僅僅是主耶穌戰勝邪靈的能力，更是他打碎罪的鎖鏈的權柄。  

這個人以前的光景是這樣的：  
他住在墳塋裡，與腐臭的屍體為伍；  
他許久不穿衣服(路加福音8:27)，不遮蓋自己，失去愛惜自己的能力；  
他被他周圍的人，包括他最親近的人所遺棄，被困鎖、被監禁，(路加福音8:29)；  
他曾經被主拯救過，鬼從他身上出來，但是後來又屢次被鬼抓住，重新掌控他(路加福音8:29)；  
鬼使他有很大的力量，不能被人制伏；  
他晝夜常在墳塋裡和山中喊叫，又用石頭砍自己，傷害自己。  
—— 這人所經歷的，正是人被罪轄制的時候的光景。別人的幫助沒有果效，在罪的轄制下，他/她拒絕幫助的能力大得出奇。人們以為他/她是不願意接受幫助，其實他/她是失去了接受幫助的自由和能力。他/她於是被遺棄、被監禁、被綑綁、被斥責，周圍都是審判和敵意。他/她曾經擺脫這罪，但是沒有多久又重新陷進去，因為他/她的心沒有及時被神的話語充滿，罪就又回來佔領他/她，並且還帶來更多的罪(馬太福音12:43-45，路加福音11:24-26)；他/她痛苦喊叫、傷害自己、失去照顧自己和愛惜自己的能力。這樣在罪裡的光景，正如住在墳塋裡一般，到處都是死亡和敗壞的腐臭！  

這個人見到主耶穌的時候，是這樣做的：  
“**從墳塋裏出來迎著他**”，“**遠遠地看見耶穌，就跑過去拜他**”，“**大聲呼叫**”。這是他唯一做的事情，這也是他唯一需要做的事情！——我們若是在罪的轄制和綑綁之下，唯一要做的，就是“**出來迎著耶穌，拜他、尊他為主，大聲呼求他**”！這樣的事，鬼沒有辦法阻止，罪沒有辦法轄制，我們完全沒有藉口不去做。  

這個人所求的：  
“**至高神的兒子耶穌，我與你有什麼相干？我指著神懇求你，不要叫我受苦**”——？？？？——這人所求的，讓人心裡都是問號。再看主耶穌跟他的對話“**你名叫什麼？**”，他回答“**我名叫「群」，因為我們多的緣故**”。原來這人從開口求告的時候，都是出於那鬼的口。在罪的轄制下，我們開口向主求的時候，都不知道自己真正需要的是什麼！但是不要因求錯而懼怕，不要因不明白自己而灰心，因為主耶穌都知道都明白。這也是禱告求問要銘記於心的一個重要關鍵，就是我們絕對不可以只把神“按照我們所求的來成就”當作唯一的禱告蒙垂聽的形式！神知道我們需要的是什麼，我們自己並不知道；神知道需要怎樣做，我們卻不知道；神的道路高過我們的道路，神的意念高過我們的意念(以賽亞書55:9)，並且神所懷的意念不是降災禍的意念，而是賜平安的意念，要叫我們末後有指望(耶利米書29:11)。  
——在罪的轄制下，有一個從魔鬼來的謊言，就是“我就是這樣的，就是這樣長大的，這「罪」是我的一部分，完全融入我的生命，若是改變了，我還是我嗎？”，換個角度講，就是“除非把我殺死，不然無法除去這罪！”於是哀求：“主啊，我與你有什麼相干？不要叫我受這個苦！”。這完完全全是魔鬼的詭計，正是它在伊甸園裡將真理稍稍遮蓋、扭曲的手段！他是對的，罪進入生命，惟有死可以將它除去，這正是聖經告訴我們的，罪的工價就是死。但是他故意遮掩救恩的真理——正是我們必須死才能除罪，主耶穌才背負著我們的罪上到十字架上，當他從死裡復活，十字架上沒有他的身影，卻有世人的罪被釘死在那裡；主耶穌以人的身份與罪同死，他的复活就成就罪與人的生命分離的大工；當我們放手將生命交給他，他就把我們的罪從生命裡除去，扔在那罪已經被命定的去處——十字架上，我們卻不至於與罪同死同受審判！這個過程，魔鬼說的也不錯，是“苦”的，苦不堪言，生命裡融合的罪被除去，是血淋淋的剝皮抽筋粉身碎骨，但是我們卻不至於死，生命得以存留，主將親自纏裹，親自重建為美好的新生命！  

主為那人成就的：  
那人“**坐著，穿上衣服，心裡明白過來**”(5:15)。他渴求與主耶穌的同在(5:18)，按照主的吩咐去傳揚主耶穌為他成就何等大的事(5:20)。  
——當我們“坐著，穿上衣服，心裡明白過來”的時候，經歷的真是出人意外的平安！回頭再看前面所經歷的“苦”，真是“**至暫至輕**”，一切都值得。我們也就更加渴求主的同在，更加渴慕那永遠的極重無比的榮耀(哥林多後書4:17)，更加願意主來使用我們的生命去傳揚他的名。主啊，我們今日將生命交給你，在你面前獻為活祭，求主親自破碎，親自重建，除去腐爛的臭肉，換上新生命的馨香！  

`Zhuolin`  
