---
layout: sharing
date: 2020-07-10
title: "每日靈修：點燃那燈台"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 27
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk27-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/17/2018)

承接上一章的結尾，會幕在出埃及第二年的正月初一日立起，以後接連十二天十二個支派的首領們來向神獻禮物。當摩西第一次進入會幕見神的時候，神從門簾後至聖所約櫃的施恩座上兩個基路伯之間向他說話。這以後的“安置七盞燈”(民數記8:1-4)“潔淨利未人”(民數記8:5-26)“守逾越節”(民數記9:1-14)的吩咐，看起來神都是用這樣的方式曉諭摩西的。  

摩西初進入會幕的時候，會幕裡面是黑暗無光的。因為唯一的光源金燈台還沒有點起來。會幕剛奉獻的時候，神的榮光充滿會幕，穿透會幕的厚厚的簾子、海狗皮和木板，光明到只見一團光，連會幕的形狀都分辨不出——那時候的會幕裡面，完全光明、絕無黑暗——當此時摩西走進漆黑的會幕，是不是也忍不住想像神的榮光充滿會幕時的樣子！神吩咐摩西，讓亞倫開始履行他在會幕的職責：點燃金燈台，要使金燈台常點著，不可熄滅，亞倫和以後的大祭司，要從晚上到早晨在神面前經理這燈(利未記24:1-4)，並且這燈(看起來燈光照耀的方向是可調的)上的七盞燈都要照向前方。  

聖所不是很大的，它的寬度只有15英尺的樣子，走進聖所，面對約櫃所在的至聖所的時候，左手邊是金燈台，右手邊是放代表十二個支派的陳設餅的桌子。所以有很多解經說，這金燈台的光，就是照向陳設餅，願神的光也時時照耀以色列的子民。這也讓人很容易想到神吩咐亞倫給以色列人們的祝福“願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你”(民數記6:23-27)。  

會幕的光景很奇特，是不是有點像這個世界呢？  
在最初神創造世界的時候，一切都是美好的、潔淨的，正如一開始神的光充滿了剛剛潔淨被奉獻的帳幕；  
當罪進入世界，人與神隔絕，整個世界都陷入罪的綑綁、死亡的黑暗權勢之下，就如聖所與至聖所神的居處之間隔了厚厚的簾子，會幕裡漆黑一片；  
當我們的大祭司主耶穌道成肉身進入世界，“生命在他裡頭，這生命就是人的光”，“那光是真光，照亮一切生在世上的人”(約翰福音1)，就像這裡大祭司亞倫點燃黑暗的會幕裡的唯一的光，這光照著代表以色列全體百姓的陳設餅；  
主耶穌的光照亮救恩的唯一通路，“我就是道路、真理、生命。要不是藉著我，沒有人能到父那裡去”(約翰福音14:6)，在這會幕裡，金燈台的光也是照亮通往神的至聖所的唯一通路；  
主耶穌基督進入世界，帶來了真光，千百年來世界一直想要撲滅這光、遮掩這光、替代這光，都沒有得逞，這光不是人手點燃，也不是人手所能撲滅的，越是黑暗的時刻，它就越發光亮，指明神的道路！亞倫和後來的大祭司雖然戰戰兢兢守護這會幕的燈台，讓它日夜點燃，但是他們總有失手的時候，並且當聖殿被毀他們再沒有能重新點燃金燈台。  
因而地上舊有的帳幕必要廢去，因主的救恩，在最後的日子天上的帳幕將會降臨——“我聽見有大聲音從寶座出來說：「看哪，神的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。神要親自與他們同在，作他們的神。 神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」”(啟示錄 21:3-4 )這天上的帳幕沒有至聖所將人與神隔離——“因主神－全能者和羔羊為城的殿。”，這帳幕完全沒有黑暗——“ 那城內又不用日月光照；因有神的榮耀光照，又有羔羊為城的燈。 ... 城門白晝總不關閉，在那裏原沒有黑夜。...”(啟示錄 21:22-26)Amazing Grace！Amazing Grace！  

金燈台點亮的時候，離神吩咐以色列人要守的第二次逾越節，不過幾天功夫了。逾越節和除酵節相連，在除酵的第一日和第七日，都要守為聖會，接連七日向神獻上火祭(利未記23，民數記28)。在開始逾越節之前，利未人們被潔淨、贖罪、奉獻，然後立即進入會幕開始輔助將要到來的逾越節獻祭。這次的禮儀是利未人代替以色列的頭生子、作為搖祭奉獻給神，所以應該是一共22000名一個月以上的利未人男丁(民數記3:39)接受除罪水彈在身上、用剃頭刀刮全身、洗衣潔淨自己(小baby應該是讓媽媽來潔淨嘍！)。然後以色列人按手在他們頭上(也許是每一家按手一位利未人——因為他代替他們的頭生子)將他們獻上成為為以色列人贖罪(民數記8:19)、歸主為聖的搖祭；而後利未人又要按手在兩頭牛頭上(也許是後面的利未人按手在前面的利未人身上，直延續到最前面按手在牛頭的利未人)，這兩頭牛成為贖罪的贖罪祭，和全然奉獻的燔祭獻上。這一切的禮儀完畢，利未人中任職年齡的人8580人開始在會幕的服事(民數記4:47-48)。如果沒有與首領們獻禮物的日子重合的話，那麼就只有兩天的時間來行這些禮儀，在第十四日的晚上，守逾越節就開始了，十五日，就開始七天的獻祭(民數記28)。  

以色列人當中，有接觸死屍不潔的人，神吩咐他們在一個月以後二月十四日再守逾越節。全體以色列人，在所有的人都守過逾越節以後，神才吩咐他們向應許之地出發(二月二十日，民數記10:11)—— 對於屬神的子民，一切生活、工作、各種關係、甚至是服事，第一優先的是什麼，神的心意在此顯示得很明了！在這個快節奏的時代，尤其是要放慢腳步跟隨神，早晨匆匆忙忙讀經靈修，不能真正在神面前安靜下來，很難預備好自己一天跟隨神。  

`Zhuolin`  

