---
layout: sharing
date: 2020-07-07
title: "每日靈修：利未與西緬"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 27
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk27-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/13/2018)

利未是雅各的第四個兒子，是利亞所生。在創世紀34章裡，他的親妹妹，底拿被示劍玷辱並扣留；雅各的兒子們(創世紀34:13)用狡詐的話騙示劍全城的人，雅各的兩個兒子，利未和西緬(創世紀34:15)血洗示劍全城，手段殘忍。  

雅各在臨終前，作為族長給兒子們祝福/預言的時候，將西緬和利未兩個血洗示劍的事當作一生最大的污點提出來罵一頓(創世紀49:5、6b-7a)，劃清界線不願與他們“同謀”、“聯絡”(創世紀49:6a)，並且預言咒詛(創世紀49:7b)——他們要分居在雅各家中，散住在以色列地中。  

後來在約書亞記19:1、9，西緬支派只是在猶大支派的地中間得了一小片十三個城的地。因為地的多少乃是按支派人數而分(民數記26:52-54)，而在曠野40年以後，西緬的支派變得最小。他們中間二十歲以上可以出去打仗的，從一開始出埃及的第三大的59，300人(民數記1:22-23)變成要進迦南的時候最少的22，200人(民數記26:12-14)。並且在摩西的臨終祝福裡，居然單單沒有提到西緬支派！(申命記33)  

而利未人卻不同，這個支派可能不比西緬支派大，一個月以上的男丁，從22,000(民數記3:39)，變成23,000(民數記26:62)，並且他們也同樣是散居在以色列人當中。但是他們所居住的地方，是每個支派必須分給他們的城邑，並帶著週遭的郊野，利未人人數不多，但是分到一共48座城，其中包括6座有神特別恩典的逃城。他們被全以色列人供養，恐怕得的比有產業的更豐足，他們沒有產業，耶和華就是他們的產業(申命記18:1-5)；在摩西臨終前為以色列十二支派的祝福，給利未人的祝福的篇幅很長。  

對比利未和西緬，有這麼大的不同，從摩西對利未人的祝福可以看出端倪：  

——他說到利未人經歷神的試驗，說“你在瑪撒層試驗他，在米利巴水曾與他爭論”(申命記33:8b)；“瑪撒”和“米利巴”是同一個地方，在出埃及記17章，百姓因無水與摩西爭鬧，試探神，說“耶和華是在我們中間不是？”，神吩咐摩西擊打磐石出水給他們喝。出埃及記裡說這是百姓對神的一次試探，但是在申命記摩西的祝福裡，卻說是神對利未人的試驗！真是“彼之試探，我之試驗”，同一件事情，有的在試探神中養成抱怨的習慣，繼續不斷試探神，有的卻因通過試驗操練了敬虔，被神成為“虔誠人”(申命記33:8a)！  

——他說到利未人對神的熱心，說他們“論自己的父母說，我未曾看見；他也不承認弟兄，也不認識自己的兒女。這是因利未人遵行你的話，守你的約。”(申命記33:9)，這是說在以色列人在亞倫的縱容下拜金牛犢的時候，摩西下山看見百姓放肆，“就站在營門中，說「凡屬耶和華的，都要到我這裡來！」，於是利未的子孫都到他那裡聚集。”，摩西傳達神的吩咐，要這些願意“屬神”的利未子孫“把刀跨在腰間，從這門到那門，各人殺他的弟兄與同伴並鄰舍”，利未的子孫照摩西的話行了，那日百姓中被殺的有三千。在這件事情上，利未人願意站出來成為“屬神的人”，在神和他的犯罪的“弟兄與同伴並鄰舍”中，他們毫不猶豫的選擇了神。  

——他說到神給他們的神聖職責 “你的土明和烏陵都在你的虔誠人那裡”(申命記33:8a)“他們要將你的典章教訓雅各，將你的律法教訓以色列。他們要把香焚在你面前，把全牲的燔祭獻在你的壇上。”(申命記33:10)，這是說他們中間的亞倫子孫承擔祭司的職責，其他利未人輔助他們在會幕服事神。今天的經文裡，可以看到大祭司的繼承人以利亞撒管理所有的聖所的器具，並督管利未人中的哥轄子孫負責搬運；另外一個祭司以他瑪負責督管革順子孫和米拉利子孫拆卸、搬運、安裝會幕的建築材料。利未人在摩西呼召“凡屬耶和華的到我這裡來”，他們就回應呼召。今天的經文裡，神說他揀選他們成為分別為聖歸給神的人！利未人代替以色列一切頭生的，成為神的產業。他們是以色利人獻給神的搖祭，成為屬於祭司的部分，輔助祭司服事神(民數記3:5-13)；並且他們隨同祭司(民數記4:18)圍繞神的會幕紮營，成為以色列人和會幕之間的隔離帶，防止不潔的他們接近會幕(民數記4:23，29，35)。  

——他說到神給他們的祝福，說“求耶和華降福在他的財物上，悅納他手裡所辦的事。那些起來攻擊他和恨惡他的人，願你刺透他們的腰，使他們不再起來”。(申命記33)  

利未和西緬同受一樣的咒詛，卻做了不同選擇，得到不同的結果。利未的子孫走上單單服事主的道路，西緬的子孫卻漸漸消亡在眾支派當中。  

關於西緬的後裔和利未的後裔，有一個事件，就是在民數記25章，以色列百姓因為陷入巴蘭的詭計與摩押女子行起淫亂，跪拜摩押的神，神的怒氣發作，吩咐摩西懲處擊殺做這事的首領，並有瘟疫發作在以色列人中。當摩西帶領眾百姓在會幕前哭泣的時候，居然有這麼一個以色列人，當著他們的面，帶著一個米甸女人去他的弟兄那裡去。當時亞倫的孫子，以利亞撒的兒子非尼哈，就從會幕前的會眾(這會眾也許在震驚中都忘了哭泣)中起來，拿上搶，跟著這人，將他和那女人殺死，瘟疫就止息了。神說非尼哈為他大發熱心，以神忌邪的心為心，若不是非尼哈殺死那兩人，神就會在忌邪中把全體以色列人除滅(民數記25:10-11)。而那膽大妄為的以色列人，是西緬的一個宗族的首領，那被殺的米甸女人，是米甸一個宗族的首領的女兒。如果再回頭去回憶摩西的出生和成長，那時候他的家人就有敬虔愛主的樣式，母親和年幼的姊姊就有著勇敢和智慧，他雖年幼離家，在埃及王宮接受異教文化，卻心裡親近自己的民和自己神；當神呼召他的時候，其實神也在同時呼召了他的哥哥亞倫，讓他出來迎接摩西。  

`Zhuolin`  

