---
layout: sharing
date: 2020-07-09
title: "每日靈修：慈愛與誠實彼此相遇，公義與平安彼此相親"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 27
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk27-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/16/2018)

當摩西按照神的吩咐獻會幕的一切禮儀完畢，“雲彩遮蓋會幕，耶和華的榮光就充滿了帳幕。摩西不能進會幕，因為雲彩停在其上，並且耶和華的榮光充滿了帳幕。”這雲彩、這榮光，後來以色列人稱之為“舍吉拿”榮光，“舍吉拿”就是“神同在”的意思。  

這榮光是極其明亮、美好、榮耀，讓人欣羨渴慕；又有毀滅一切不潔不義的絕對能力，讓人畏懼自卑。這欣羨渴慕和這畏懼自卑，合在一起就成了敬畏的心。敬畏，是因著神的豐盛慈愛裡的恩典和平安，而欣羨渴慕神的同在，同時又因著神的誠實真理裡的聖潔和公義，而爲自己的不潔畏懼自卑。今天的詩篇85:10說到“慈愛與誠實彼此相遇，公義與平安彼此相親”，豈不是正是在講這讓人渴慕的恩慈和讓人畏懼的能力，“相遇”“相親”完美結合在這讓人渴慕又無法靠近的舍吉拿榮光裡嗎？  

這讓人渴慕的榮美榮光裡、光明無瑕疵、焚毀一切不潔的絕對能力讓有罪的人無法接近，連摩西都不能進前。但是在主耶穌登山變相的時候，三個門徒因著主耶穌的中保，得以與主耶穌同在舍吉拿榮光裡。如今我們也能藉著主耶穌的救恩，與主耶穌一同進入他的榮耀，這是當初以色列人無法藉著中保摩西做到的，是他們只能通過舊約先知預言遠遠眺望的榮美。我們是何等有福！當我們下次再唱起讚美之泉的那首“進入你的同在”的時候，就知道這詩歌中的進入主的“同在”，進入主的“榮耀”，這兩個詞代表的是怎樣的榮美、光明和不可直視！想像我們身處於這舍吉拿榮光裡，當唱到後面的“我要敬拜”“我要跪下”“頌讚榮耀歸羔羊”“頌讚聖潔的真神”時，我們應當是怎樣的因著神的榮耀光輝而從心裡湧出無法抵擋的俯伏敬拜！！  

同樣，在會幕周圍看見這舍吉拿榮光的百姓，心裡也湧出想要親近但是又畏懼自卑的敬拜來。他們自願自發要獻上最好的禮物來給這位聖潔、有絕對權能，卻又充滿恩典慈愛眷顧他們的偉大真神。  
民數記7:2-3，是各支派首領們自己獻的禮物，雖然在前面的民數記第六章，我們讀到神分配給利未人們拆卸、搬運、安裝會幕的職責，但是其實此處首領們獻禮物的時候，是在會幕剛剛立起，遠在神的吩咐之前！首領們自發自願的奉獻，正合神的心意，特別允許摩西收下篷子車和公牛，給負責拆卸搬運會幕的利未人使用。  
民數記7:12-88，然後在後面連續12天裡，12個支派的首領代表自己的支派，獻上完全一樣的禮物，這些禮物是盛在明亮純淨的銀盤銀碗裡「素祭」；盛在金盂裡獻在金壇裡焚燒、在啓示錄裡代表聖徒的禱告的「香」；代表全然奉獻的「燔祭」的牛羊；「贖罪祭」的羊；和代表與神和好的「平安祭」的牛羊。他們所獻的禮物，並非按照自己支派的實力或者喜好，而是按照神的心意所獻，因而不分支派不分大小不分長幼，都蒙神相同的完全的悅納。  
民數記7:89，在此以前，神只與摩西說話“面對面”交談，那是神給摩西的獨特的恩典。但是從此以後，神就在厚厚的門簾後面、至聖所裡、約櫃的施恩座上、兩個基路伯之間，向以色列的大祭司說話，讓以色列人在摩西以後，能繼續有限地通過他們的大祭司曉得神的心意。  

我們在神面前，因他的榮耀獻上感恩，一樣若是獻得合神心意必蒙悅納，那就是認罪悔改的心，合神心意的禱告的馨香，全然的奉獻，願意操練學習主耶穌的純美品格(常有解經將精細潔白馨香無酵的調油細麵比喻主耶穌的完美品格)，願意放下自己不與神爭奪掌管自己的主權因而得與神與人和睦平安。合神心意的奉獻必蒙神的悅納，而合神心意的奉獻不管我們的能力恩賜，每個神的子民都能靠主做到！並且我們能在接受主的救恩得赦免和潔淨以後，通過神放在我們心中的中保聖靈曉得神的心意、教我們禱告、為我們代求，不但如此，我們還有我們的主耶穌基督在至高神寶座的右邊為我們禱告代求，這是多麼美好的恩典，多麼美好的應許！願感謝頌讚都歸給在天上榮耀的君王！  

`Zhuolin`  

