---
layout: sharing
date: 2020-02-03
title: "每日靈修：接待與禁止"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 5
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk5-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

馬可福音9:33-50，是一個有趣的事件。馬可紀錄得比馬太和路加都更加詳盡，耐人尋味(馬太18:1-9，路加9:46-50)。  

按照馬可的紀錄，在耶穌和他的門徒們往迦百農去的路上，門徒們爭論誰是他們中間最大的。他們爭論的聲音很大，彼此爭競，不能和睦。他們應該也知道如此爭競是不對的，因此當主耶穌問他們的時候，他們就“不作聲”。由此事帶出來一長段主耶穌的講論，從一開始主耶穌告訴他們如果想要做首先的，就需要作眾人的用人(9:35)，直到最後，主耶穌針對他們的爭競，告誡他們“你們裡頭應當有鹽，彼此和睦”(9:50)。  

這一段講論，一點點拆分來讀的話，是這樣三段：  

首先(9:35-37)，針對門徒們爭論誰最大，主耶穌對他們說，若想要當最大的，必要做末後的，服事眾人。主耶穌「於是領過一個小孩子來，叫他站在門徒中間，又抱起他來，對他們說：“**凡為我名接待一個像這小孩子的，就是接待我；凡接待我的，不是接待我，乃是接待那差我來的。**”」  
這裡，主耶穌教導想要當大哥的門徒們，“天國的大哥”應該怎樣服事——去“接待”最小的——他俯下身去，將這個小孩子抱起來，抱在懷裡，站在眾人的中間。主耶穌是這裡最大的，事實上，他是萬主之主、萬王之王，卻抱起一個最不被重視的孩子(我們不能以現在的人對孩子的方式來想像那時候的孩子們的地位！)，他抱著這孩子，站到主耶穌(神)自己的位置上(眾人中間)。這就是主耶穌向我們展示的“接待”的樣式——謙卑自己(俯身)，接納別人(擁抱)，建造舉起別人(抱起來)，將他帶到神的面前(站在中間)。主耶穌也告訴門徒，這樣接待最小的人，其實是接待主耶穌，接待主耶穌，也就是接待差遣他來的天父。  

然後，9:38-41，約翰問了一個有點不搭嘎的問題(9:38)：主耶穌明明在講降卑自己“接待”別人的服事心態，約翰卻問“奉主名”的權柄歸誰。顯然那時滿心熱衷於誰做高位的約翰，並沒有注意到主耶穌五次重複的“接待”，卻注意到主耶穌說的“我的名”，這讓他想起了一個奉主耶穌的名趕鬼的傢伙——這個人居然奉主耶穌的名趕鬼，又不把他們這幾個主耶穌的門徒放在眼裡，不願意來跟從他們(ESV——follow us，路加福音的紀錄委婉一點，說約翰說的是“因為他們不與我們一同跟從你”，多了一個介詞，follow “with” us，但是仍然不是follow YOU，跟從主)，於是門徒們試圖禁止這人奉主耶穌的名趕鬼。  
主耶穌在回答約翰的時候，並沒有被約翰偏離的重心拖走，他將講話的重點拉回到剛才的「接待」上：9:37他說到「凡為我名接待這樣一個小孩子的，就是接待神」；現在主耶穌回答約翰說，凡是因門徒們這些渺小的「人」是「屬於」主耶穌基督的，他/她哪怕只是給他們一杯水喝，這樣小小的「接待」，都不能不得神的賞賜，更何況是「奉」主耶穌的名來行異能(ESV mighty work)、服事眾人的！「奉主耶穌的名」——in Jesus' name——這句話總在我們的禱告的結尾，因而我們看淡了它本身的意義！In Jesus' name，代表依靠耶穌的能力和權柄，代表宣稱自己是屬耶穌基督的，代表自己是順服耶穌的旨意，代表承認主耶穌是自己與神之間的中保，因而他/她的禱告是通過主耶穌上達父神的面前！若是真正「奉主耶穌的名」而行，其實就是在宣稱自己是跟隨主耶穌。  

最後一段，9:42-50，首先是主耶穌對約翰他們禁止那人的嚴厲回應——若是因著自己的罪和私慾，去使信主的一個小子跌倒的，都不如自己找快豆腐撞死算了，更何況是因為那人不願意跟著門徒，就直接禁止他跟隨主耶穌？！門徒如此做，裡面的罪和私慾是何等的大！主耶穌發出嚴厲的警告——殘缺著進入永生，遠遠強過健全地進入地獄，“**那裡蟲是不死的，火是不滅的**”，你們自己看著辦吧！說到火，主耶穌補充，“**因為必用火當鹽醃各人**”，這“各人”是everyone，每個人都逃不掉經過火的審判，即便是信主的人也是如此。只是在不信的人，這火是焚燒至滅亡的地獄之火；但對於信主的人，卻是煉淨渣滓，試驗、顯露工程的火(林前3)，因而這火所做的是如同鹽一樣的保存生命中的金銀寶石之工。古卷在9:49，還加上一句話，就是“凡祭物必用鹽醃“，主耶穌的這段降話，包含火燒、鹽醃的獻祭禮儀，對於他的門徒來講很容易懂，對於我們來說，就需要更多的背景補充。因此，主耶穌在講到“祭物”，我們就是祭物，是要將自己獻上成為活祭，經歷煉淨的烈火；因此作為祭物的我們，中間要有“鹽”，這鹽是保存防腐之用；我們的鹽若是不夠，自己腐爛不說，還會污穢其他人，不能“have peace with one another”——神的兒女之間的“彼此和睦”，永遠都是要在主裡的彼此和睦，幫助人與神和睦，而不是致使人跌倒。這也正回應主耶穌前面講到的話，從裡面發出來的，才會污穢人！若是我們心裡沒有鹽，就有腐爛的臭氣發出、滿是細菌的腐水流出，污穢自己，污穢他人，不能在主裡彼此和睦。  

這段經文裡，約翰的反應讓人詫異。主耶穌說“接待”，他卻想著誰有“奉主名”的權柄。後來到了10:35-45，約翰和他的兄弟雅各，避開其他門徒，又來到主耶穌面前來求左右手的位置，導致其他十個門徒惱怒他們。可見約翰那個時候，對誰坐耶穌下面的第二把交椅很是熱衷！當約翰只關注自己想要的東西的時候，就難以抓住主耶穌要讓他明白的道理！但是等到他寫“約翰福音”的時候，不是稱自己是“門徒中最大的那個”，或者是“坐在主耶穌右/左邊手的那一個”，而是稱呼自己為“主耶穌所愛的那一個”。地位是什麼，不再重要，從人來的榮耀是什麼，也不再值得；他單單看重的，是與主耶穌的關係，唯一需要的，就是為主耶穌所愛！  

`Zhuolin`  
