---
layout: sharing
date: 202-02-04
title: "每日靈修：不結果的無花果樹"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 5
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk5-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

主耶穌榮耀進入耶路撒冷，在聖殿看了看，天快黑的時候，就出城去伯大尼。主耶穌餓了，看見一棵枝繁葉茂的無花果樹，但是因為“不是收無花果的時候”(11:13)，什麼都沒有找到。於是主耶穌咒詛這樹，第二天它從頭至腳都枯乾了。——這是讀過主耶穌咒詛無花果樹的故事以後，在頭腦裡很自然的總結。  

主耶穌行神蹟，從來不是為了自己的益處。因此咒詛無花果樹這件神蹟，讓人非常非常非常困惑！  

但是如果仔細讀經文，再看看前面這段總結，就可以看到這段總結有太多想當然的地方！  

首先，“不是收無花果的時候”，不代表沒有無花果長出來。八月份還不是蘋果的收穫季節，但是蘋果樹上已經果實纍纍，並且總能找到幾只熟得早一點可以吃的。其實，巴勒斯坦的無花果樹，每年有兩個結果的季節，第一個是在三四月，正是主耶穌找果實的時候，那時候的無花果，是在去年的舊枝子“old wood”上長出來的，稱為冬季無花果。它們很小，據說就是櫻桃般大，很快就大批落下。這種無花果很好吃，但是一般都不專門收穫它們。很快新的無花果在今年新發的綠色枝條“new wood”上長出，到8、9月份成熟，叫夏季無花果，這批無花果是收穫的主要作物，這段經文說的“收無花果的時候”，就是指收穫這種無花果的時候。並且據說，冬季的小無花果在葉子發芽之前，就已經長出來了。所以主耶穌在逾越節的附近，看到這麼一棵長出葉子的無花果樹，通常意味著它有去年的冬季無花果在枝頭，或者有新長出來尚未完全成熟的夏季無花果，誰想到什麼都沒有！這個時候“什麼都沒有”，意味著它今年不會有果子，不會有收成。  

而這時主耶穌剛剛在耶路撒冷的聖殿裡，“周圍看了各種物件”(11:11)，這聖殿大希律花四十六年擴建為原來的三倍，非常輝煌；但是這聖殿卻沒有按照神的心意成為榮耀神的殿，沒有成為“萬國禱告的殿”，卻成為“賊窩”。當主耶穌心情沈重走出耶路撒冷的時候，這棵枝繁葉茂卻不結果實的無花果樹，多麼像主耶穌剛剛看到的光景——興盛輝煌的聖殿，因逾越節臨近熙熙攘攘熱鬧非凡，“枝繁葉茂”，但是主耶穌“周圍看”這聖殿，除了寄居的飛鳥、昆蟲這些“賊”，連一顆屬靈的“果實”都找不到！  

其次，主耶穌的“咒詛”，說的是“從今以後，永沒有人吃你的果子——主耶穌並沒有咒詛這棵樹死亡。但是，無花果樹的用途就是讓人能吃她的果子，若是“永”沒人吃她的果子，這樹就毫無用途，從根到枝葉都枯乾無用，只能砍下丟在火裏！路加福音13:6-9，主耶穌基督說了一個三年不結果子的無花果樹的比喻，主人找不到果子，吩咐僕人把這白占地土的傢伙砍去，僕人求主人暫緩這審判，他會為這無花果樹松土施肥，再給她一次機會，若是還不結果，再砍掉她。  
無花果樹沒有達到她的生命的目的，就只有死去；聖殿沒有達到神給她的目的，就會被拆毀；那麼我們呢？  

我們也有自己的“屬靈的季節”，有春天的萬物甦醒，有夏天的枝葉繁茂，有秋天的果實纍纍，也有冬天的養精蓄銳；但是當主耶穌臨到的時候，沒有誰能拿“不是收穫的季節”來搪塞主耶穌，因為一個努力去活出神在自己身上的計劃，而不是去逐風捉影追求轉眼成空的東西的人，主來的時候必然能找到生命的果實，而不是隱藏“賊和強盜”的表面興盛內裡荒蕪。  

`Zhuolin`  
