---
layout: sharing
date: 20202-02-06
title: "每日靈修：謹慎驚醒祈求"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 5
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk5-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

   從聖殿裏出來，主耶穌帶著門徒們上了橄欖山，對著聖殿而坐，下面這些關於末日審判的對話，就是他們一邊看著輝煌的聖殿一邊進行的。想象一下門徒們前一刻還滿是興奮和自豪(馬可福音13:1)，現在看著那雄偉的建築、以色列人的驕傲，卻聽著毀壞的消息的感受！  

   毀壞的信息讓門徒們懼怕擔憂，但是他們并非不信，因爲在歷史上，因人的悖逆而致使神離開他們、聖殿被毀，這樣的事情並不是沒有發生過。那時候的先知也曾發出聖殿要被毀去的警告(如以西結書)。因此，擔憂中的門徒想知道，這事有什麽預兆，他們應當怎樣預備(馬可福音13:4)。  

   主耶穌的回答，就是針對這兩個問題：  
   
   主耶穌說到的第一個預兆，是有人出來，冒用主耶穌的名迷惑“許多人”，甚至有神的子民也有可能被迷惑了。(馬可福音13:5-6，13:21-22)。對於這預兆，應當怎樣行呢？主説：要謹慎(watch out)，就是要時刻關注的意思，不要被迷惑。  

   其次，是天災和人禍的預兆：戰爭、地震、饑荒。2020年，一開始就是災難頻仍，中東的局勢緊張(似乎從來沒有不緊張過)；非洲的蝗災持續，據説還會加强，蝗災造成的饑荒會擴大；中國爆發的大瘟疫，在瘟疫中多人死亡、物資緊張；土耳其、伊朗、中國、波多黎各多處發生地震。這些天災人禍在我們的人群中也造成了恐慌。對於這預兆，主説：“**不要驚慌**”，因爲這是“**產難**”的開始(馬可福音13:7-8)。中文翻譯成“產難”的開始，似乎是一場大難臨頭，沒有盼望，但是英文是 “**the beginning of birth pains**”，意即經過這陣痛，就是美好的新生命，因此不要懼怕不要恐慌，這是走向盼望的居所必經的一步。  

   再次的預兆，是神的兒女要遭受逼迫(馬可福音13:9-13)。這逼迫，不僅僅是從世界來、從政府來的，還有從至親之人來的。怎樣預備自己呢？此處主耶穌說，第一，“**要謹慎！**”(**watch out for yourself**)，不要害怕不代表放鬆警惕，白白受害。第二，這樣的逼迫是因著“為主的緣故”，目的是為主“作見證”，自己犯罪需要承擔後果的那種，就請不要算在“受逼迫”的範圍内了。第三，福音要傳給萬民，逼迫是沒有辦法阻止福音的傳播的，因此在逼迫中的子民們，仍然當堅守傳福音的大使命；第四，在逼迫中，我們不要依靠自己，而是要單單依靠聖靈；最後，忍耐要堅持到底，就必然得救。  

   最後還有一個預兆，是“**那行毀壞可憎的，站在不當站的地方**”(馬可福音13:14)。就是出現大肆褻瀆神的事，並有人將自己或者偶像放在神的位置上。英文是“**the abomination of desolation standing where it should not be**”，這極可能是特指啓示錄中所説的龍和獸以及大巴比倫，那是逼迫最嚴重的時候，很多聖徒因此殉道。主耶穌不是教導人要撲到烈火中去，而是說“**應當逃到山上**”；他教導人“**應當祈求**”，滿有恩慈憐憫的主，會因著他的兒女的緣故減少那可怕的日子。  
   

那日子  

8/3/2018  

  2000年到來之前，有人預言說千年蟲會導致世界末日，就是主耶穌再來、末世審判的日子。那時，甚至有一些組織租用高速旁邊的大幅廣告牌，打出這樣的警告。可是，2000年的新年夜平安無事地過去了。人們是失望呢？還是慶幸呢？  

  如果到Google上去查宣稱知道主耶穌基督再來的確切日期的“預言”，會找到一長串的名單。越是到近代，作這預言的越多。他們的預言當然毫無例外都錯了。但是還有人在繼續努力預言著，從預言2019主耶穌再來，一直到2075年，不過我們可以百分百確定他們不會預測對！(這篇分享是2018年寫的，如今是2020， 那2019的預言又失敗了。)  

  主耶穌打了一個比方“**這事正如一個人離開本家，寄居外邦，把權柄交給僕人，分派各人當做的工，又吩咐看門的警醒。 所以，你們要警醒；因為你們不知道家主甚麼時候來，或晚上，或半夜，或雞叫，或早晨； 恐怕他忽然來到，看見你們睡着了。**”(馬可福音 13:34-36) 。那時候沒有電話，沒有網絡，沒有Find iPhone這樣的定位跟蹤系統。家主什麼時候來，沒有人能知道。  

  那麽打一個現在的比方。若是父母需要出門幾個小時，將孩子們交給baby sitter暫時照顧一下；父母給孩子們佈置要做的功課和家務。有的孩子會總是要詢問爸爸媽媽什麼時候回來。他/她固然是很想爸爸媽媽，但是常常還有另一個原因，就是他/她想掌控自己的時間，在離爸爸媽媽回來的時間遠的時候，無拘無束好好玩樂，等看著爸爸媽媽快到家了，趕緊突擊做功課；不僅僅功課的質量很差，連心情都是“玩野”了的，根本收不回來，爸爸媽媽回來一眼就可以看出來。  

  再想像一下，現在的科技如此發達，如果一個孩子有iPad，隨時拿“find iPhone”來追蹤爸爸媽媽的行蹤，向他/她的弟兄姊妹報告爸爸媽媽什麼時候來，那麼他/她在弟兄姊妹中造成的影響是什麼呢？  

  首先，他/她影響到別的孩子對爸爸媽媽的態度。他/她讓別人看到，自己有掌控的能力，父母的行動雖然他們不能掌控，但是他們可以根據父母的行動掌控自己的時間。計劃、掌控自己的時間有什麼問題呢？問題不是在“計劃”，而是在“態度”上。爸爸媽媽要的態度是“努力、努力、再努力”地工作、完成交托的任務，而他們想做的，是多分配點時間自己享受，爸爸媽媽給的事情做完就好，尤其是爸爸媽媽回來的時候看見他們在忙碌、做的功課能交賬，就好了。  

  其次，他/她歪曲了別的孩子跟從的方向。若是爸爸媽媽回來的時間真的被他預測準了，孩子們不會再聽從爸爸媽媽交托的baby sitter的話，而是聽從他了！爸爸媽媽並沒有給他的職分、權柄和榮耀，被他竊取了。有智慧的父母，一定不能在這孩子“預測”的時間回來！  

  對於孩子們，爸爸媽媽想要他們有的態度，是順服爸爸媽媽的吩咐，努力完成爸爸媽媽交托的使命，這是孩子們唯一需要關心的；而總想探知爸爸媽媽什麼時候回來的孩子的態度，說到底來是不想完全順服爸爸媽媽的命令。所以我們以為探索主耶穌再來的時間沒有什麼大不了的，其實這後面隱藏的、自己都沒有意識到的動機，實在是大得了不得！  

  主耶穌一再對我們說“**你們要謹慎，警醒禱告**”，“**所以，你們要警醒...恐怕他忽然來到，看見你們睡著了。**” “**要警醒！**”。這是我們在這世上的日子，要每一天存在心裡的態度；事實上，軟弱的我們，和孩子們一樣，一旦知道主耶穌何時回來，就必然做不到每天每時每刻警醒、如同他下一刻就會來一樣去努力完成主託付的使命！  

  主耶穌說“**但那日子，那時辰，沒有人知道，連天上的使者也不知道，子也不知道，惟有父知道**”。主耶穌為我們做出順服的榜樣，連他也將決定自己再來的時日的權柄完全交托給父神。我和老公需要出門，當孩子問我什麼時候回來的時候，我也說，“我也不知道我們什麼時候回來，完全由爸爸決定！”。我盼望他們能體貼父母的心，順服父母尤其是父親的權柄，專心做自己分內的工作，而不是想投機取巧，混一混企圖過關，或試圖掌控不該他們掌控的權柄。我們在天上的父，也喜悅我們專心於他給我們在這地上的使命，將主的權柄歸與主，全心信靠順服。  

`Zhuolin`  
