---
layout: sharing
date: 2020-02-05
title: "每日靈修：不敢再問"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 5
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk5-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

    在這一段聖經裡，除了主耶穌以外，還出現了另外很多人：祭司、文士、長老、法利賽人、撒都該人、希律黨人，其中后三者在很多時候是你死我活的仇敵，但是他們對主耶穌和他的福音，居然出人意料地一致憎恨，以至於到了聯合起來敵對、陷害、並欲置之死地而後快的一步。  
     希律黨人。這些人不是宗教團體，而是政治團體。這些人不相信聖經，對於敬虔的猶太人期盼的彌賽亞，只是嘲笑和輕視。他們是委身於希律家的猶太人，他們忠心於希律政權，因此也忠於羅馬政府的統治。巴斯德在他的「聖經研究」中將希律黨人對比為現代的“世俗主義者”。  
    撒都該人。大祭司和一些高職位的祭司們都是撒都該人，他們是社會的貴族、猶太公會的主要人物。希律王曾殺了他們當中四十五個領袖，後來又廢棄了大祭司的世襲風俗，因此撒都該人在社會上的勢力大大削弱。他們和法利賽人一樣憎恨希律王的政體。但是跟法利賽人不同，他們並不是完全相信聖經，他們也不相信有天使和鬼魂的存在；不相信死人復活和其他的神跡奇事。巴斯德把他們稱為“理性主義著”，因為“他們不能接受全部聖經為神的話，要用人的理性來衡量過，直至這種信念能經得過他的理智才能接受”。(巴斯德【聖經研究】之「兩約之間之四」)  
    至於法利賽人，是猶太教的宗教領袖。他們嚴格遵守摩西的律法並宗教傳統，順服摩西五經中的命令，他們相信肉身復活和永生，相信有天使和魔鬼。但是他們認為自己的宗教規條(宗教傳統)如同神的律法一樣重要。他們外表的敬虔在猶太人的社會備受尊重，但是他們將律法主義的重擔加在別人身上，自己卻表裏不一，主耶穌說他們是“假冒為善”的人。巴斯德稱他們為“形式主義者”。  
    巴斯德說，主張形式主義的法利賽人，不相信聖經已經足夠，於是在聖經上「加上」更多的律法規條；主張理性主義的撒都該人，懷疑聖經的話，要從聖經中「刪減」掉他們的理性無法接受的部分；但這些對於主張世俗主義、只在乎現實利益的希律黨人來說卻漠不關心地「寬容」了，在古代，他們代表的是「希臘化」或者「希律化」的思想，在現代，就是主張教會世俗化的聲音。  
    在馬可福音8:15，主耶穌說，要防備法利賽人和希律的酵；在馬太福音的平行經文中(馬太福音16:6)，這耶穌說的是要“防備法利賽人與撒都該人的酵”。這三種思想，都是將人帶著偏離神的教導、越發越大、越走越遠的酵。  
    這三種思想，不僅僅是在主耶穌的時代存在著，在我們的時代也是一樣存在著。在我們現在的時代中，尤其是“政治正確”的政治環境，對於把人分門別類特別地敏感，一個不小心就變成歧視了。主耶穌說要防備法利賽人、撒都該人和希律黨人的“酵”，并沒有在專指他們這些人，主耶穌的本意也不是在說“人”，而是在說“酵”(教訓)。其實我們每個人的神學觀念裏都多多少少有一個小法利賽人，小撒都該人，小希律黨人，持著“形式主義”“理性主義”甚或“世俗主義”(在主的兒女中，世俗主義的影響可能相對少一點)的教訓在與神的真理相爭。在一些聖經難題上，他們常常出來挑戰主耶穌的福音真理。不管它們出來的時候，看起來多麼有道理，不幸的是，它們都是與主耶穌和他的福音為敵。  
    我們防備這些“酵”的發作，首先要從自己仔細讀神的話、遵行神的真理開始。不能依靠人的喂養！ 因爲人都是有限的，哪怕是牧師在講臺上的教導，也大有可能帶著形式主義、理性主義甚或有一些世俗主義的理念。主耶穌說，“**若有人要跟從我，就當捨己，背起他的十字架來跟從我。**”(馬可福音8:34)。捨己跟從神，放下自己所堅持的理念，鬆手自己緊抓的驕傲，唯有這樣的敬虔，才能抵擋引人偏離神的道的教訓。主耶穌在試探和挑戰面前，充滿了智慧，他避開他們表面的問題，直接進入問題的本質，以至於“**從此以後，沒有人敢再問他甚麼。**”(馬可福音 12:34)。這是我們可以從主耶穌身上學到的大智慧！堅持讀經、堅持操練，認識神的兒子，得以長大成人，滿有基督長成的身量，當那些思想來攪擾我們的時候，求主幫助我們看見這些試探和挑戰背後的本質，幫助我們避開它們的糾纏，依靠主堅定站立，讓它們也越來越不敢攪擾我們，否則就會被各樣 doctrine、human cunning and craftiness in deceitful schemes之風吹得飄來飄去，在信仰的根基上加上各樣異端，不知不覺就隨從了它們(以弗所書4:14， ESV)。  

`Zhuolin`  
