---
title: "疫情中的禱告: 永生的得來"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第六天  

**El Olam – 永生神**  
**永生的得來**  

經文：  
>
>但以理書12:2‬ “睡在塵埃中的，必有多人復醒。其中有得永生的，有受羞辱永遠被憎惡的。”  
>
>約翰福音5:39「你們查考聖經 ，因你們以為內中有永生。給我作見證的就是這經，  
>
>馬太福音16:16 西門彼得回答說：「你是基督，是永生神的兒子。」  
>
>約翰福音6:68 西門彼得回答說：「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？  
>
>約翰福音3:16「神愛世人，甚至將他的獨生子賜給他們，叫一切信他的不致滅亡，反得永生。  
>
>約翰福音6:35 耶穌說：「我就是生命的糧。到我這裡來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。  
>
>羅馬書5:21-22 就如罪做王叫人死，照樣，恩典也藉著義做王，叫人因我們的主耶穌基督得永生。因為罪的工價乃是死，唯有神的恩賜，在我們的主基督耶穌裡乃是永生。  
>
>馬太福音10:39 得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命。  
>
>提摩太前書6:12a 你要為真道打那美好的仗，持定永生；  

檢索舊約，“永生”這個詞大多被“指著永生的耶和華起誓”這個的話占據了。“永生”在舊約裏，大多是在指耶和華的屬性。詩篇有兩句：耶和華命定的福是永遠的生命(詩篇‬133:3)，和祈求神引導自己走永生的道路(詩篇‬139:24)，這兩句是在暗示人也可以得El Olam的“永生”，這永生的來源只能是永生神。除此之外，還有但以理書有一句特別與衆不同的經文，“睡在塵埃中的，必有多人復醒。其中有得永生的，有受羞辱永遠被憎惡的”，講到人必然面對的結局。大約是因爲這個緣故，後來四百年沉默期的以色列人，其實在信仰上并不沉默，很多人在追求“永生之道”。他們查考聖經舊約，以爲内中有永生，但是當這些經文指向的真正的永生之道來到他們面前的時候，他們卻看不到(約翰福音5:39)。  

在主耶穌的時候，有一個人來跪著求問他(馬可福音10:17)：“「良善的夫子，我當做什麼事才可以承受永生？」”—— “做什麽事才可以承受永生”，代表了那時候的人在舊約中追求永生之道的方式，他們認爲做夠了些什麽事情，就能得到永生的門票。因此耶穌回答說，你把舊約律法一條不落一絲不苟做完了，也是不夠的，要將自己全捨棄了——將你擁有的捨棄給窮人，將你自己捨棄給我。結果那個人憂憂愁愁走了，他不認得主耶穌就是自己在聖經上查考的那位。於是耶穌的門徒就問，這要求太高了，哪裏有人能做得到呢？如果沒有人能做到，那麽哪裏有人能得救呢？下面耶穌的話説到了重點：“在人是不能，在神卻不然，因為神凡事都能。”——在人，只能靠著把律法做得完全才能得救，但是這是不可能的，一個瑕疵就導致這人一生不完全，因此沒有人能靠自己得救；但是在神，因著祂的恩典，得救就成爲了可能。  
　有意思的是，古時候的夫子們，將永生神的名字El Olam的元音稍作改動，成爲El Alam，就是奧秘的、隱藏的神的意思。永生神的奧秘，在舊約裏是隱藏的，但是在新約中卻揭示出來。在檢索新約的時候，大多的“永生”，都是在講永生是什麽，怎樣得永生，有了永生的人，生活態度是什麽？永生不只是字面上的“永遠活著”，而是怎麽活著才算永生。從聖經經文裏很明顯的看到，其實沒有人是沒有永遠的生命的，只是要看這永遠的生命要在哪裏度過？這個世界是黑白相混的暫時之處，我們可以在此品嘗如在天堂的平安、滿足、喜樂，那種即便是週圍洪水滔天依然心中平安的自由，是對天堂的驚鴻一瞥；我們也可以在這裏經受如在地獄的煎熬，因爲關係的破碎，因爲罪的傷害，因爲沒有人能醫治幫助的創傷，這卻僅是對地獄的管中窺豹。   
　永生，唯有靠跟隨耶穌才能得來，這是神捨棄了獨生子給我們的恩典，我們則是應當捨棄自己所有的去跟隨耶穌。“得著生命的，將要失喪生命；為我失喪生命的，將要得著生命”，這裏面的生命有兩層意思；保羅叮囑提摩太說，“你要為真道打那美好的仗，持定永生”，對於神的子民，什麽是“持定永生”，如何在每一日的生活中“持定永生”，也需要我們好好思量。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝神藉著主耶穌賜真正的永生，也揭示永生的含義。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>“為真道打那美好的仗，持定永生”。愿在這肉體人生的盡頭的時候，可以沒有虧欠地說，“那美好的仗我已經打過了，當跑的路我已經跑盡了，所信的道我已經守住了”。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們，所行的所説的所想的所看重的，都與所賜我們的永生相配。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫饒恕我們，我們常常在無意識中看重至輕至暫的祝福超過看重永恆的、極重無比的榮耀。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們成長的脚步，雖然撒旦如獅子在四圍嘶吼，只要持定永生的道，它的爪牙就無法傷害我們。  

疫情中的禱告筆記到此告一段落。但是神的名沒有窮盡，神的話永不落空。愿我們持守神的道，“常常喜樂， 不住地禱告，凡事謝恩，因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。”(帖撒羅尼迦前書 5:16-18)  

`2020-05-22 Zhuolin`  
