---
title: "疫情中的禱告: 永生的渴望"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第五天  

**El Olam – 永生神**  
**永生的渴望**  

經文：  
>
>‭‭創世記‬3:22-24‬ “耶和華神說：「那人已經與我們相似，能知道善惡；現在恐怕他伸手又摘生命樹的果子吃，就永遠活着。」 耶和華神便打發他出伊甸園去，耕種他所自出之土。於是把他趕出去了，又在伊甸園的東邊安設基路伯和四面轉動發火焰的劍，要把守生命樹的道路。”  
>
>傳道書‬‭3:11“神造萬物，各按其時成為美好，又將永生安置在世人心裏。然而神從始至終的作為，人不能參透。”  
>
>詩篇‬133:3“又好比 黑門 的甘露降在 錫安山 ；因為在那裏有耶和華所命定的福， 就是永遠的生命。  
>
>詩篇‬139:24“看在我裏面有甚麼惡行沒有， 引導我走永生的道路。”  

現代的唯物主義的教育，是告訴我們，世界就是物質組成的，沒有靈魂這些東西。任何“靈”的東西都是迷信。但是，人們卻對未知的東西越來越困惑，一旦沒了對永恆的盼望和探索，現世的價值就越發顯得重要，再也難以尋得歲月的靜好，再也找不到現世的安穩。但是這唯物主義，卻是建立在假説上，而不是建立在已知的真理上。唯物主義至今無法證實靈的不存在，無法證明除了我們眼睛所見的智慧生命以外，再也沒有眼睛所不見的智慧生命。事實上，如今高端物理的理論，似乎越來越發出不同于唯物論的聲音。同時，不管它怎麽樣占據這世界的價值觀，卻無法掌控人們的渴望，在每一個人的心底處，都在尋找著真正的、這個物質世界無法提供的滿足。  

人們心中的如此渴望，是對永生的渴望。這渴望并非是毫無來由。原因很簡單，因爲我們本不是爲了在這世界的短短七、八十年而造。我們當初被造，是要在神的同在裏、在完美中永遠活著。但是因爲亞當夏娃犯罪，破壞了人的完美、破壞了世界的完美、破壞了與神的關係的完美，從此我們需要在這破碎的世界暫居，等候神的救贖和一切的修復(創世記‬3:22)。因此每一個靈魂，都在回到當初的完美的渴望中躁動(傳道書‬‭3:11)。我們在這世界的垃圾桶裏尋找暫時滿足我們的東西，卻成爲讓我們的靈魂越發痛苦飢渴的毒藥。  
　有一天跟女兒在讀聖經的時候，讀到挪亞的後裔。大洪水以後人的壽命急劇降低，挪亞的兒子閃活了六百嵗，他活在這世界上，卻看著自己的子孫一個一個死在自己以先。事實上，他的第十代孫子以撒出世的時候，他還在世上。不僅僅如此，閃還目睹這自己的子孫們遠離神、忘記神、敬拜各種各樣的偶像。那時候我問孩子，這樣的長久生命，是好的“永生”嗎？看盡世界的敗壞，看罪和死一次一次得勝？不是的，這不是真正的“永生”。真正的永生，不單單是肉體死了以後的事情，也是在這個短暫的世界的選擇。詩篇的作者瞧得很明白，永生是“耶和華命定的福”，是耶和華引導下所走的路(詩篇133:3、‬139:24)。所以，我們短暫的生命，卻可以在這世界如在天堂，天天活在永生的美好裏，也可以在這世界如在地獄，如同在火的煉獄裏永遠找不到滿足，端的看我們是選擇跟從神還是背離神。  
　但是，這話并非是單單對不信主的人説的！我們信主的人，當常常省察自己。尤其是心中飢渴愁苦的時候，外面的挑戰不是緣由，只是神藉以讓我們看到自己尚且與神沒有相通的地方，提醒我們回到祂面前與永恆的生命連接。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，在神有永生的道路，有命定的福分，有真正的滿足和永遠的福樂。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>如果今天有飢渴愁苦，先回到神的面前尋找自己與神的生命沒有連接的地方。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求神充充足足供應我們，我們尋找，就叫我們尋見，我們叩門，就給我們開門。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們，雖然身爲神的子民，卻還常在追求短暫的滿足。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主在我們回轉的路上保守我們的脚蹤。  

`2020-05-21 Zhuolin`  
