---
title: "疫情中的禱告: 神的名"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第四天  

**El Olam – 永生神**  
**神的名**  

經文：  
>
>出埃及記 20:7 「不可妄稱耶和華你神的名，因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪。  
>
>馬太福音5:33-37 「你們又聽見有吩咐古人的話說：『不可背誓，所起的誓總要向主謹守。』只是我告訴你們，什麼誓都不可起。不可指著天起誓，因為天是神的座位；不可指著地起誓，因為地是他的腳凳；也不可指著耶路撒冷起誓，因為耶路撒冷是大君的京城；又不可指著你的頭起誓，因為你不能使一根頭髮變黑變白了。你們的話，是就說是，不是就說不是；若再多說，就是出於那惡者。  

從聖經中搜索“永生”，研究“永生神”“神的永生”這些概念的使用時，發現一個有趣的現象：  
　“永生神”的名字第一次向亞伯拉罕顯明以後，在先祖時代就沒有被提起過。直到摩西帶領以色列人走在曠野上的時候，才再次被提起來。在這段時間，三次，神說“**我指著我的永生起誓**”，三次，這樣的起誓都是講到對不義的人的審判，其中兩次是對上一代以色列人要死在曠野不得進入應許之地的審判(民數記14:21，14:28)，一次是摩西在臨死前對以色列人的警告中，他告訴以色列人，神必然審判那些恨神的人(申命記32:39-41)。這以後，在士師記，從基甸的口裏，第一次出現人“**指著永生的耶和華起誓**”這樣的話。從此，從士師時代一直到以色列和猶大滅亡的時候，不斷出現這樣的起誓。這其中有合神心意的大衛，從他口裏説出的這樣的誓言特別多，其次有他的僕人，往後有神的先知以利亞、以利沙、米該雅，甚至有以利沙的僕人給自己打氣要去為自己的利益説謊、違背以利沙的時候，也用了這樣的誓言。可以看到“**指著永生的耶和華起誓**”這樣使用神的名的方式，已經從一開始的謀求合神心意的事，成爲謀求合自己利益的事了。  

到了先知耶利米的時候，他勸以色列歸回到神面前，說：“**耶和華說：「以色列啊，你若回來歸向我，若從我眼前除掉你可憎的偶像，你就不被遷移。 你必憑誠實、公平、公義指著永生的耶和華起誓，列國必因耶和華稱自己為有福，也必因他誇耀。」**” (耶利米書4:1-3)，因爲長久以來，以色列人指著永生神的名的誓言，都是假的(5:2)。并且耶利米多次説到，在被擄掠的審判以後，以色列人將不再指著永生神的名起誓。同時，在首次被擄之民中的先知以西結，多次說到神指著祂自己的永生起誓，這裏神所起的誓，依然是審判的誓言——耶路撒冷必然淪陷，審判必然臨到。  
　果然，後面這樣人指著永生神所發的誓言就銷聲匿跡了。到了新約的時候，唯一的一次出現“**指著永生神**”的名的地方，是大祭司審問耶穌的時候，他說：“**我指著永生神叫你起誓告訴我們，你是神的兒子基督不是？**” (馬太福音26:63) 。多麽諷刺！指著永生神的名，叫永生神起誓承認自己是永生神，但是他的目的卻不是爲了敬拜，而是爲了定神的罪。  
　如此縱觀聖經，是讓我們看到十誡當中“**不可妄稱耶和華你神的名，因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪。**” 這實在不是無關痛癢的誡命，也不是過時的命令。主耶穌甚至説到連誓言都不可以起，是就是是，不是就是不是，再多説就是出於那惡者，雅各也進一步警告我們小心，說：“**你們說話，是就說是，不是就說不是，免得你們落在審判之下。**” (雅各書5:12) 這是針對過去的人指著神的名起誓，來告訴我們現代的人，神的名究竟是用來做什麽？我們對待神的名的態度是什麽？——神的名只能用來敬拜，我們稱呼“我的神”(Oh my God)的時候，當是多馬的“**我的主！我的神！**”的敬畏和尊崇，而不是用來誇張表達自己的情緒。這實在不是小事，不管我們怎樣為後面的心態開脫，這樣對神的名的妄稱妄用，都會落入惡者的機關，落在審判之下。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>永生神親自揭示祂的名的含義，給在這短暫的世界裏的人帶來盼望。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>神的名是要我們用心靈與誠實敬拜，不可妄稱妄用。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們，因爲這個時代缺乏對權威的敬畏，我們也受到很多影響。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們的過犯。是就説是，不是就說不是，不可為自己的益處誇大所説的話。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>保守我們不落入那惡者的圈套，以至於妄用神的名。  

`2020-05-20 Zhuolin`  
