---
title: "疫情中的禱告: 看向永恆"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第一天  

**El Olam – 永生神**  
**看向永恆**  

經文：  
>
>創世紀21:22-34 當那時候，亞比米勒同他軍長非各對亞伯拉罕說：「凡你所行的事都有神的保佑。 我願你如今在這裡指著神對我起誓，不要欺負我與我的兒子，並我的子孫。我怎樣厚待了你，你也要照樣厚待我與你所寄居這地的民。」 亞伯拉罕說：「我情願起誓。」 從前亞比米勒的僕人霸占了一口水井，亞伯拉罕為這事指責亞比米勒。 亞比米勒說：「誰做這事，我不知道，你也沒有告訴我，今日我才聽見了。」 亞伯拉罕把羊和牛給了亞比米勒，二人就彼此立約。 亞伯拉罕把七隻母羊羔另放在一處。 亞比米勒問亞伯拉罕說：「你把這七隻母羊羔另放在一處，是什麼意思呢？」 他說：「你要從我手裡受這七隻母羊羔，做我挖這口井的證據。」 所以他給那地方起名叫別是巴，因為他們二人在那裡起了誓。 他們在別是巴立了約，亞比米勒就同他軍長非各起身回非利士地去了。 亞伯拉罕在別是巴栽上一棵垂絲柳樹，又在那裡求告耶和華永生神的名。 亞伯拉罕在非利士人的地寄居了多日。  

在聖經中，每次宣告神的名字或祂的屬性，都是跟那段的上下文的故事相關的。El Olam第一次出現在創世紀第21章。那時應許之子以撒在父母老邁的時候出生，已經成長到斷奶的時候，基本上在那個文化裏，就是比較確定這孩子能活下去，年幼夭折的可能性大大降低了；但是這時候亞伯拉罕又趕逐了庶子以實瑪利，這在當時的文化中，趕逐已經快要成年的兒子，大大削弱家族的力量，是非常不明智之事。其實，亞伯拉罕這樣的事情做了還不止一次——包括第一次與羅得分開。這些事情週圍的迦南鄰居們都看在眼裏。保羅在哥林多前書4:9説到：“因為我們成了一臺戲，給世人和天使觀看。”，真真是如此！我們的行爲舉動，不再是爲了我們自己，而是在世人和天使眼中活出順服跟從神、違背人的天然本性的一臺戲。只是，我們要入戲至深，戯的角色成爲我們人生的角色，戯不再是假的，人生也不再是真的，因爲我們再沒有卸妝出戲的時候。  

話説回來，亞伯拉罕一次次不按照當時的牌理出牌的行爲，那些自斷肢體、必然落敗的決定，卻沒有使亞伯拉罕真如世人所預料地衰落了。那裏的一個迦南部族的王亞比米勒，帶著自己的軍長，鄭重其事來找亞伯拉罕立約。這是將亞伯拉罕這麽一個人的家族看作一個足以跟他們抗衡的部族，將亞伯拉罕這個人丁單薄的百歲老人看作部族的王。因爲，他們看見：“凡你所行的事都有神的保佑”，亞伯拉罕當落敗時卻依然昌盛，這既然不是按照世界的邏輯，就必然是按照他背後超越世界的一個未知之神的邏輯！他們也看見，亞伯拉罕必然成爲强大的囯，因此為自己的子孫擔憂，要與亞伯拉罕立約，得到子孫安穩的保證。  
　我們是不是會吃驚，這位不認識耶和華的亞比米勒，對耶和華的永恆，看得比認識神的人還清楚呢？！他眼光投射到未來，就要為自己的子孫抱緊一條强壯的大腿，他固然抱錯了，錯抱了亞伯拉罕的腿，但是他的眼光卻是很多認識神的人都自愧不如！羅得若是有他的眼光，大約就在漸漸搬進所多瑪的時候多做思量了；我們若是有他的眼光，在面對疫情的時候就少了很多慌亂和不知所措。  
　耶和華永生的神，看顧的不單是過去，保守的不僅是現在，祝福的也不只是未來，而是到永恆。因爲在祂無始無終，沒有起頭，也沒有結尾；對我們來説，今天發的誓，能否堅持到明天都不在我們的掌握中，但是對於神，祂就是永恆，是時間沒法定義的永恆，祂就是信實，祂發過的誓言，是時間無法限制的試驗。祂在創世之初指著我們未成形的肢體說“我揀選你，我愛你到底”，這誓言乃是指著祂的永恆說的，我們生命中的浪花怎能改變祂的永恆誓言？阿門！阿門！  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主！感謝贊美永恆的、不變的、信實的主！  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>看見未來的眼光還是有限的，求主幫助我們注目永恆！  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，在面前的大山遮住眼睛的時候，賜我們屬靈的眼光看見永恆的居處。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>亞比米勒的眼光讓我們羞愧懊悔，求主憐憫饒恕我們的小信和眼光短淺。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>在如同亞伯拉罕那樣捨棄世界的邏輯、遵行神的命令的路上，求主在我們疲乏的時候加添力量，在我們軟弱的時候使我們剛强。  

`2020-05-17 Zhuolin`  
