---
title: "疫情中的禱告: 不變的永恆"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第三天  

**El Olam – 永生神**  
**不變的永恆**  

經文：  
>
>創世紀21:33 亞伯拉罕在別是巴栽上一棵垂絲柳樹，又在那裡求告耶和華永生神的名。  
>
>創世紀26:23-25 以撒從那裡上別是巴去。 當夜耶和華向他顯現，說：「我是你父親亞伯拉罕的神，不要懼怕，因為我與你同在，要賜福給你，並要為我僕人亞伯拉罕的緣故，使你的後裔繁多。」以撒就在那裡築了一座壇，求告耶和華的名，並且支搭帳篷。他的僕人便在那裡挖了一口井。  
>
>創世紀46:1-4 以色列帶著一切所有的，起身來到別是巴，就獻祭給他父親以撒的神。 夜間，神在異象中對以色列說：「雅各！雅各！」他說：「我在這裡。」 神說：「我是神，就是你父親的神。你下埃及去不要害怕，因為我必使你在那裡成為大族。我要和你同下埃及去，也必定帶你上來。約瑟必給你送終。」  

別是巴這個地方，後來還發生很多事情。亞伯拉罕在這裏與亞比米勒立約，以撒也在這裏與下一代的亞比米勒立約，而雅各，則是在去埃及與約瑟相見的路上在這裏停留。這三個事件，相隔有百年左右，卻驚人的相似。以撒與亞伯拉罕一樣，都是撒謊說自己的妻子是妹妹，被亞比米勒責備險些讓自己和自己的民陷入罪裏。但是兩代亞比米勒都給撒謊的亞伯拉罕和以撒恩典，讓他們在自己的地居住。但是他們也都遇到當地的人的敵意，都是在水井這事情上爭競。兩代亞比米勒都看見神祝福亞伯拉罕和以撒，與他們同在，都來與他們立約。立約以後亞伯拉罕和以撒都特意給自己所居之處起名，原來這是同一處，就是別是巴。在那裏，亞伯拉罕種了一棵樹，以撒則筑了一座壇，都在那裏求告神的名。亞伯拉罕和以撒的事情相似処太大大多，有的人甚至認爲是同一件事情。但是其中的細節告訴我們不是同一件。  

雅各的事情，則是他失去約瑟多年，忽然他的兒子們告訴自己約瑟還活著，在埃及做宰相，雅各聽了，卻是“**心裏冰涼，因爲不信他們**”(創世紀45:26)，直到看見約瑟打發來接他的車輛，才心中“**甦醒**”了。他說“**罷了！罷了！我的兒子約瑟還在，趁我未死以先，我要去見他一面**”。他於是帶著所有的人和財產遷往埃及，在路過別是巴的時候，他在那裏停留過夜，“**獻祭給他父親以撒的神**”。這別是巴是在很南端之處，在後來的應許之地是處於以色列的南邊邊緣，因此常用“**從但到別是巴**”來代表以色列全地。因此對於雅各來説，這是他有生之年最後一次在神給的地界上敬拜神，從此他要寄居他地，只怕再也沒有回來此處的機會。雖然雅各的事件與亞伯拉罕和以撒很不一樣，但是它們都很多相似之處：都是在一件嚴重的罪暴露之後，三個人都在這罪上有無可推諉的責任，但是神的恩典都大大臨到他們、拯救他們，將糟糕的境遇轉變成祝福。對於以撒和雅各，神的安慰的話是如此相像：  
　“**我是你父親的神**”——永生的神在別是巴展現的信實在你身上重現；  
　“**不要懼怕**”—— 此事以後你的人生旅程是新的，但是不要害怕；  
　“**我與你同在**” “**你要成爲大族**” —— 神給亞伯拉罕和他的後裔的應許永遠不變  
別是巴變遷多次，興而衰，衰而興，如今是一座擁有很多人口的現代化大城。但是神的應許不變，神的看顧不變，神的計劃和心意不變，哪怕那地曾經落入敵人的手中備受蹂躪，哪怕那地的人曾經拜偶像大大偏離神，卻不能改變神的計劃分毫。 “**各樣美善的恩賜和各樣全備的賞賜都是從上頭來的，從眾光之父那裡降下來的，在他並沒有改變，也沒有轉動的影兒。**” (雅各書1:17)  
　宣教士艾偉德在戰火紛紜的中國，保護著一批孤兒逃到黃河邊的時候，遇到了絕路。後有追兵，天上有敵人的飛機在巡邏，自己帶著一群弱小的孩子，并且弱小女子艾偉德當時也受了傷，那時候陷入絕境，心中愁苦，一個孩子問她，黃河會分開，就像摩西分開紅海嗎？艾偉德流著淚說，可是我不是摩西。但是那孩子回答說，你雖然不是摩西，可是神還是那個神！阿門！我們可看見我們雖經歷水火，可是神還是那個神？拯救亞伯拉罕的、與以撒同在的安慰雅各的那位神，還是今天這位神？  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>我們的神永恆不變，我們看到先祖的經歷，看到他人身上的見證，就知道神要在我們身上所行的——祂憐憫，祂拯救，祂赦免，祂醫治。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>轉向神、依靠神，跟隨神、順服神。我們身邊也許沒有亞伯拉罕，沒有以撒，沒有雅各，沒有摩西約書亞，但是人們儘被時間捲去，神卻是永恆的磐石和避難所。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們，賜給我們那孩子的單純美好的信心，那是多麽的自由，多少的釋放！  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們在患難和挑戰的面前的軟弱！  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們，因爲我們靠著自己做不到。主的救贖在我們軟弱跌倒之處，求主親自托住我們爬起來的脚步。  

`2020-05-19 Zhuolin`  
