---
title: "疫情中的禱告: 認識永恆"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk10-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第十週第二天  

**El Olam – 永生神**  
**認識永恆**  

經文：  
>
>創世紀21:25-34 從前亞比米勒的僕人霸占了一口水井，亞伯拉罕為這事指責亞比米勒。 亞比米勒說：「誰做這事，我不知道，你也沒有告訴我，今日我才聽見了。」 亞伯拉罕把羊和牛給了亞比米勒，二人就彼此立約。 亞伯拉罕把七隻母羊羔另放在一處。 亞比米勒問亞伯拉罕說：「你把這七隻母羊羔另放在一處，是什麼意思呢？」 他說：「你要從我手裡受這七隻母羊羔，做我挖這口井的證據。」 所以他給那地方起名叫別是巴，因為他們二人在那裡起了誓。 他們在別是巴立了約，亞比米勒就同他軍長非各起身回非利士地去了。 亞伯拉罕在別是巴栽上一棵垂絲柳樹，又在那裡求告耶和華永生神的名。 亞伯拉罕在非利士人的地寄居了多日。  
>
>希伯來書11:13-16 這些人都是存著信心死的，並沒有得著所應許的，卻從遠處望見，且歡喜迎接，又承認自己在世上是客旅，是寄居的。說這樣話的人，是表明自己要找一個家鄉。他們若想念所離開的家鄉，還有可以回去的機會。他們卻羨慕一個更美的家鄉，就是在天上的。所以神被稱為他們的神，並不以為恥，因為他已經給他們預備了一座城。  

亞比米勒的到訪一定讓亞伯拉罕也頗爲吃驚。畢竟，當初他跟亞比米勒之間也算是有點小過節的(創世紀20)。那次的事件，亞比米勒表現地心正手潔、寬容大度，倒是亞伯拉罕，因爲撒了半個慌和惡意揣測當地的人，到底底氣不足，有點兒灰頭土臉。這次亞比米勒來找亞伯拉罕立約，亞伯拉罕趁機提出水井被搶之事，這裏面有不少可以尋味之處。亞比米勒當初已經為亞伯拉罕和撒拉“遮羞”，并且讓他們在自己的地盤隨意居住，這對於寄居的人來説是很大的特權。但是亞比米勒的僕人還是搶了亞伯拉罕的水井，并且亞伯拉罕忍耐下來，並沒有說什麽。在那個時代，水井的意義，不只是一口得水的井而已，它是土地所有權的標志。一群人擁有一口水井，有了固定的水源，才有可能在水井週圍的地上居住，若是他們失去了對這水井的所有權，沒了水，就只能搬居他處。因此，亞比米勒的僕人所作的事情，其實是違背亞比米勒的命令，拒絕亞伯拉罕在此地擇地而居的特權。  

但是亞伯拉罕卻不知道這裏面的貓膩，他以爲亞比米勒只是説得冠冕堂皇，對僕人所作的事情卻睜一隻眼閉一隻眼而已。趁著這個機會他提出此事，指責亞比米勒。但是亞比米勒卻說自己完全不知情，并且根據亞伯拉罕的提議，接受七隻母羊羔，作爲亞伯拉罕擁有此井的證據。從此，這井的所有權就正式地、官方地記入亞伯拉罕家族的名下。這個約意義重大！因爲寄居的亞伯拉罕終於在應許之地有了自己的第一片合法土地。神的應許，實現了第一步。  
　這就是爲什麽在這裏亞伯拉罕敬拜“永生的神”！神在快三十年前呼召他的時候所應許的，他在此處看見這應許的展開。站在那棵“垂絲柳樹”旁(中東的tamarisk tree，并非中國常見的垂柳)，亞伯拉罕看見的不只是得到一口井，也不只是他的後裔今後在這井週圍歡聚的場景，而更是神的更大更美的應許 -“萬族”都因自己的後裔得福的應許。也許這時候亞伯拉罕的禱告，就像我們常聽到的一樣：主啊，我的腦筋太小，不知道你的應許會怎樣成就，但是我好期待、好興奮，知道那一定是出乎我們意外的奇妙旅程！  
　神的能力廣大，神的永恆遮蓋我們遇到的所有境況。沒有什麽能逃離祂的眼睛，沒有什麽能超出祂的掌控。永生神的一個涵義，大約就是在這完全的涵蓋上，哪怕我們一生層出不窮遇到新狀況，大到如同這次的疫情，小到家裏的青少年時常出綫的脚趾頭，這些，沒有哪一樣是神看不見的，也沒有哪一樣是超出神的能力掌控的。而當我們看見這些意外狀況卻是在神的意内，看見這些看似與神的計劃相反的事件卻成爲神的偉大應許展開的一個節拍，那時，我們除了看著永恆的家鄉欣喜盼望，還能説些什麽呢？  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，在你無始無終，時間在你面前如同展開的畫卷，沒有一樣不呈現在你眼前，也沒有一樣超過你的掌控。我們會做錯，但是神永遠不會出錯。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>認識永生的神，在神的作爲的記號邊敬拜永恆的神，這樣我們看向的就不是手中有的沒的的和心中渴望的厭棄的，而是盼望永恆的家鄉。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們，將我們的故事放在你的偉大計劃中解讀，就像亞伯拉罕那樣，回憶主的應許，眺望永恆的祝福。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們的軟弱！尤其是在有如同亞比米勒的僕人搶奪水井驅逐亞伯拉罕的經歷的時候，看似神的應許沒有蹤影，看似神沒有看見、沒有聽見，看似我們在承擔自己的罪的後果，但是其實這卻是神的計劃的一部分。求主憐憫我們在那個時候的軟弱，赦免我們的疑惑抱怨。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守看顧我們，經歷這一次，就大大成長，在將來遇到類似的事情的時候就不至於再次落入小信的循環。  

`2020-05-18 Zhuolin`  
