---
layout: sharing
date: 2020-05-08
title: "每日靈修：見神的面"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk18-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(Edit from 2/13/2018詩篇23)  
   
雅各與拉班正式撕破臉，在迦累得/米斯巴立約；雖然是和平之約，但是“我必不過這石堆去害你；你也不可過這石堆和柱子來害我”(31:52)意味著，雅各不再有回頭的退路。從米斯巴，他只有向前行進了。  
   
他不再需要擔心背後有追兵，現在他全心地需要面對的，是以掃。  
   
逃離的時候，以掃的怒氣一定很嚇人，絕對不是一般的憤怒，以至於二十年過去，深愛雅各的利百加到死都沒有找到機會招兒子回去。如今雅各在神的呼召下回迦南，還是惴惴不安。  
   
神知道他的懼怕和軟弱，一路都在告訴他，耶和華與他同行。聖經在下面幾段的紀錄，每一段都是雅各先按照自己的想法“做”，然後雅各與神相遇：  
   
創世紀32:1-2  
   
A. 瑪哈念(二軍兵)。  
   
雅各的做：雅各正在行進的路上。  
雅各與神相遇：是神的使者“主動”來遇見雅各。不知道是怎樣大而奇妙的景象，雅各看到神的“軍營”(NIV camp)。瑪哈念的意思是神的兩個軍營(two campgrounds)。既有神的大批天使駐紮與此，雅各必然立時感覺底氣壯壯信心滿滿。孩子小的時候怕黑怕自己睡覺，我曾經給他們讀以利沙的故事(列王紀下6:15-17)：亞蘭王與以色列人打仗，幾次的計謀都莫名其妙被識破，他打聽到是先知以利沙幫助以色列王逃脫他的計謀。於是他派了車馬和大軍去多玬捉拿以利沙。以利沙的僕人早晨起來看見圍困全城的軍馬，十分慌張，以利沙對他說“不要懼怕！與我們同在的比與他們同在的更多”！然後以利沙求神開這個少年僕人的眼睛，他就看到“滿山有火車火馬圍繞以利沙”。這個故事告訴孩子們，“與我們同在的比與他們同在的更多”，不管孩子們懼怕的是什麼，神的“火車火馬”都在我們週圍安營扎寨，即使我們看不見，神都信實得保護我們；如果神不允許，什麼也害不了我們；如果神允許，必然有更加美好的心意和計畫。  
   
創世紀32:3-12  
   
B. 雅各的禱告。  
   
— 雅各的“做”：雅各一開始的確有點掉以輕心。看起來他覺得自己去迦南，以掃住西珥，兩人可以井水不犯河水地相處。為了以後的相處，還是跟以掃打個招呼為好。雖然他讓僕人對以掃說“我主”，自稱“僕人”，但是那時候亞伯拉罕對過路的客旅都會如此相待，並不算特別的壓低自己；更加上他說了自己有一堆的財產，卻感觉像是连像样的伴手禮都沒有帶上。可能雅各一開始打的是打個招呼就過去，以後老死不相往來的主意。沒有想到以掃帶著四百人馬親自趕來，如此大的陣仗，實在不由得雅各不“懼怕”“愁煩”，做好了要被以掃“擊殺”的準備。這時候是聖經紀錄的他的第二次禱告：  
   
— 雅各與神相遇：通過禱告  
   
1.在巴旦亞蘭的時候，週圍很多偶像崇拜，很多人就像拉班一樣，搞不清楚哪個神是哪個神。雅各的禱告清清楚楚呼求神的名——“耶和華——我祖亞伯拉罕的神、我父親以撒的神”  
   
2．首先他回想到神在巴旦亞蘭給他的應許(31:3)，如今回迦南，是神呼召他回來，神必與他同在；——“你曾對我說：『回你本地本族去，我要厚待你。』”  
   
3.然後他想到神的慈愛與誠實，是自己不配得的：“我先前只拿著我的杖過著約旦河，如今我卻成了兩隊了。”。值得注意的是他特別提到神的“誠實”(信實)，他自己曾經因為缺乏誠實而跌了大跟斗，又因著他人的不誠實吃盡了苦頭，如今清清楚楚看見，神真正是信實的，而且唯有神是信實的。自己這樣不信實的人，實實在在不配得神的慈愛和信實！如今深刻明白，靠自己靠他人都靠不住，唯有依靠信實的神。  
   
4.然後他向神提出自己的請求“求你救我脫離我哥哥以掃的手”；  
   
5.他在神面前赤露敞開面對自己的軟弱“因為我怕他來殺我，連妻子帶兒女一同殺了。”  
   
6.在軟弱當中再次仰望神在伯特利、雅各剛剛開始逃亡的路上的應許“你曾說：『我必定厚待你，使你的後裔如同海邊的沙，多得不可勝數。』」”  
   
相比在伯特利雅各對著神的第一次禱告/許願，這次雅各的禱告實在是進入了與神的關係當中！他向神敞開自己的掙扎和軟弱，不斷提醒自己神的慈愛和信實，也因此看到對後面的道路神必繼續保守引領。  
   
創世紀32:13-32  
   
C.雅各與神摔跤  
   
— 雅各的“做”：被迫放下自己曾經緊抓的福氣！這次雅各為以掃預備了厚重的禮物，而且分成一群一群，一批一批送到以掃的面前，也許能解了以掃的恨。以前他緊抓的這種福氣，今日不得不放手。然後把自己的妻子孩子送過約旦河。雖然做了一切自己能做的，他還是不知道前途如何。他本可以跟著最後一批一起過河，但是卻獨自留在河的這一邊，《男人女人大不同》這本書裡提到，當男人有心事的時候，他需要一個獨處的“井”，而女人有心事的時候，需要跟人訴說。雅各留在他的“井”里，思索他要面對的挑戰，當只有他一個人的時候，神又來遇見他。  
   
— 雅各與神相遇：這次神是以人的形象來遇見雅各。神與雅各摔跤。不知道大半夜的，雅各一心的心事，忽然不知道從哪裡冒出來一個人來跟他摔跤肉搏。前頭家人和財物都在等著他去主持，自己卻被一個人糾纏在此耽擱，真是雪上加霜。這一跤從夜間一直摔倒黎明，雅各似乎能勝過對方，但是卻總也無法制伏對方。作為女生，我真是無法理解摔跤這種東西，更不理解這麼激烈的相搏以後，雙方居然可以不僅不翻臉還加深彼此的了解和感情！Boys！想起兒子小的時候老公跟他玩的最接近摔跤的遊戲，當爸爸完全有能力勝過兒子的時候，他卻不使全力，讓兒子有喘息的機會；當兒子看似要得勝的時候，爸爸卻能扳回局面；因著爸爸的掌控，這遊戲可以一直玩到盡興，然後爸爸對兒子說：“兒子，太棒了，你勝過爸爸了！” 肢體的相搏讓他們更了解彼此，更加親近。雅各在與這個人角力的時候，慢慢也因著這全方位的接觸，意識到對方是神。尤其是對方在他的大腿窩上捏了一把，他就扭了，前面這麼久，對方隨時都可以制伏他，卻一直沒有。雅各说：“你不給我祝福，我就不容你去！”—— 他認識到面前這個“人”，不是一般的“人”。唯有神值得緊抓不放！神也為雅各改名，正如為亞伯蘭和撒拉改名一樣，從此雅各是一個全新的人，從緊抓屬世的祝福的雅各，到“上帝勝過”的以色列(“以色列”原文字義，God prevails，以色列的意思不是“與神角力者”，而是“與神一同去角力者”)。經過這個晚上，雖然雅各的腿瘸了，神除去了他可以靠著自己保護家人和財產的能力，但是雅各不再是靠自己能力作戰的雅各，而是靠著神一同去角力的以色列。  
   
创世纪33:1-17  
   
D. 雅各見神的面  
   
— 雅各的「做」： 過河前雅各把大批的財物準備好送給以掃，還算是被迫放手緊抓的財富，如今在見以掃地時候，他走在妻兒之前，一連「七」(「七」代表完全)次向以掃俯伏在地，他是心甘情願完全放手緊抓的長子名分和祝福。雅各腿瘸了，沒了能力，他不打算爭鬥，不打算逃跑，準備放下自己完全信靠神的保守。  
   
— 雅各遇見神：這次神並沒有用任何形式向雅各顯現。以掃“跑”來迎接雅各，將他一把“抱”住，又“摟”著他的頸項，與他“親嘴”。以掃迎接他的方式是他完全沒有料想到的。他對以掃說“我見了你的面，如同見了神的面”，因為神這一次通過雅各的敵人最難以置信的轉變，又一次顯示他的慈愛、保守和信實。神帶領雅各的信心生長之路：從一開始雅各向神討價還價的許願(28:20-22)，到認識到神的主權(30:2)，到看到神處處的保守(31:5-13)，再到在絕望中禱告求神(32:9-12)，到緊緊抓住神(32:26-30)，最後因著完全的信靠順服看到神的回應(33:10)。人總是希望看見神蹟，但是神卻是要我們在好似沒有神的地方看見神。  

`Zhuolin`  
