---
layout: sharing
date: 2020-05-09
title: "每日靈修： 回到起初的熱心"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 18
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk18-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
   
創世紀33:18-20  
   
雅各人生中一次危機在神的保守下過去，他對神的認識加深，與神的關係增進，他的生命品格也有了很大翻轉。但是不知道為什麼他選擇迦南的示劍居住，他在那裡花一百塊銀子買了一片地。買地意味著子子孫孫擁有這片地。看起來，在屬靈的高峰，雅各決定以這種方式回應神的應許(神在亞伯拉罕的後裔中揀選他，要把迦南地給他和他的後裔。)。他的想法沒有錯的，只是有一個問題，就是他沒有先禱告尋求。創世紀到後來可以看出，亞伯拉罕已經買下做墳地的麥比拉田間的洞，就已經是以色列人在迦南地得應許的憑證。這回，雅各又走在了神的前面。也難怪，神已經為他改名叫以色列，但是到了這裡還是繼續稱呼他為雅各，不像他的祖父亞伯拉罕，在改了名以後就不再使用以前的名字。總是走到神的前面、自己去緊抓、自己去緊抓的雅各，還有很多生命品格需要經歷神的摶造，才能成為等候神的時間，“與神一同角力”的以色列。  
   
創世紀34  
   
看起來雅各支搭帳篷的地方離示劍城非常近，交通便利，底拿一個年輕女孩子就可以獨自跑進城去與當地的女子交往。在亞伯拉罕的時候，羅得挑選水草豐盛之處，漸漸向城市遷移，最後放棄帳篷的寄居生活，搬進所多瑪居住。此時，雅各住在示劍東邊，雖然他們依然是在城外支搭帳篷放牧，但是從底拿與那地的女子交往可以看出，如果雅各繼續住下去，他的後裔就會像羅得一樣漸漸搬進示劍城，最終也在信仰上道德上與迦南人同化，如同羅得的女兒們一般。支搭帳篷居住對應到屬靈上，常常被解釋為把自己當作在這個世界上寄居的，並不羨慕這個世界，而是常常遙望永恆的家鄉而歡喜快樂；而在城市裡固定的房屋居住，則是打算在世界定居，與世界的價值觀同化。“分別為聖”的意思並不是遠離世界的文明離群獨居，而是注意不可與神不喜悅的信仰和文化和價值觀混雜。  
   
底拿受辱，雅各的兒子們的反應，出現了這一章僅有的“以色列”這個詞：“雅各 的兒子們聽見這事，就從田野回來，人人忿恨，十分惱怒；因 示劍 在 以色列 家做了醜事，與 雅各 的女兒行淫，這本是不該做的事。”創世記 34:7。 很顯然，神為雅各改名字的事情，雅各有分享給家人聽。但是，被耶和華揀選、保守、施恩典，並沒有讓這些兒子們像雅各那樣產生謙卑之心，反而給了他們屬靈上的驕傲。妹妹受苦，還被困在示劍城中(她一直到哥哥們殺戮示劍全城的時候才被救出)，他們非常在乎的，是自己的屬靈面子。  
   
雅各的兒子們用十分狡詐又殘酷的手段報復示劍，並且牽連在這件事情上無辜的全城人。他們使用的手段極其糟糕。第一，他們使用與神的聖潔的割禮之約來放鬆示劍人的警惕，把神恩典的約、聖潔的應許，變成一個毫無意義的外表的記號——一個可以不在乎內心是否歸向神就可以你好我好大家好的記號！對神沒有敬畏之心。第二，他們使用屬世的物質來誘惑示劍人，神對他們的物質祝福，沒有成為讓人看見神的榮耀的見證(如亞伯拉罕在亞比米勒面前，以撒在新亞比米勒面前，雅各在拉班面前那樣)，反而成了他們報復他人的工具。正如雅各後來說的，他們的行為使雅各家族在迦南地有了“臭名”，使神的名蒙受羞辱。  
   
當雅各責備他們的時候，雅各的兒子們並沒有悔改的心，將責任推託在他人身上。正像小孩子打了人被管教，不反省自己所做的是錯誤的，反而指責說是對方先做錯了。  
   
屬靈的驕傲、不敬畏神、不是使用神的祝福去榮耀神而是服務自己的血氣、頑梗推卸責任不願悔改——聽起來好熟悉！如同一面鏡子一般照向我們自己。  
   
創世紀35  
   
兒女們在試煉中毫不猶豫結結實實摔倒，雅各一定心中憂慮、虧欠、自責。這時神呼召雅各回伯特利，就是當初雅各第一次遇見神的地方，神要讓他在伯特利築壇敬拜耶和華。雅各現在要起身，離開在示劍為神築的壇伊利伊羅伊以色列，要到伯特利築一座新壇伊勒伯特利。人在信心高漲的時候，按照自己的想法，在自己看來合適方便的地方構築屬靈的殿堂——正如雅各選擇在繁華的城市旁邊，花錢買了地，築了壇，打算從這裡開始發展他在應許之地的基業——但是神的心意卻是不一樣的，神的心意可能是在曠野中的伯特利。  
   
這回雅各明白，要與過去的偶像徹底決裂，潔淨全家，單單敬拜神。拉結從拉班那裡偷的神像也許就是在這個時候被丟棄的。  
   
神保守他們，他們在那裡是犯了眾怒，他們人丁又不多，本來是處於危險當中，但是神卻使週圍城邑的人都懼怕，不敢追趕他們。從此他們到了伯特利，澆油築壇，標誌著新的屬靈生活的開始。神又一次向雅各顯現，賜福與他，重提改名之事，神親口向他應許給亞伯拉罕的祝福。雅各順服神的帶領，捨棄已經建立的產業，重新開始，到達伯特利，實在是雅各生命的轉折點。便雅憫出生拉結去世都在此處，以色列的十二個兒子(支派)至此全部到齊，聖經第一次正式稱呼雅各為以色列，標誌著雅各生命的轉折點，也標誌著以色列民族的開始。  
   
這裡又紀錄了三個人的死亡。  
   
以撒活到180歲，比他預計自己要死急著為以掃祝福的那個時候又晚了幾十年，他“年紀老邁，日子滿足，氣絕而死，歸到他列祖那裡”，並且因為矛盾曾經反目為仇的“兩個兒子以掃、雅各把他埋葬了”，這樣的紀錄與亞伯拉罕一樣，(20:8-9)，實在不能不說，是神給他人生的一個完美句號。  
   
利百加的奶母底波拉，這個人只在前面出現過一次，就是利百加出嫁的時候陪嫁到迦南(24:59)，但是那時候並沒有提到她的名字。這裡紀錄了利百加的奶母的名字和她去世的事情，一些解經說，也許因爲雅各從巴旦亞蘭回來的時候利百加已經去世，而利百加的奶母，不僅讓他想起他的母親，也因著也許底波拉從小照看他，有特殊感情。  
   
緊接著利百加的奶母，就紀錄了拉結的去世。拉結臨死給兒子取名叫“便俄尼”，這個名字的意思是“憂傷之子”，但是雅各給他改名叫“便雅憫”，就是“右手之子”的意思。以撒和雅各都在生命中背負母親的憂傷，以撒在母親去世三年後遇到利百加才得到安慰，而對於雅各，母親的那句“你招的咒詛都歸到我身上”和最後的“我為什麼一日喪你們二人呢？”，大約也是雅各一直背負的憂傷。雅各並沒有順著拉結的遺願，而是給便雅憫換了名字，是不是雅各不要便雅憫再背負同樣的憂傷，希望他成為忘記背後努力向前的勇士，正如日後雅各對他的預言呢(創世紀49:27 便雅憫是個撕掠的狼，早晨要吃他所抓的，晚上要分他所奪的。)？  

Zhuolin  
   
