---
layout: sharing
date: 2020-06-22
title: "每日靈修：真正的大祭司"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk25-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/29/2018)

昨天是受難週的第四天，我和孩子們一起來思考猶大出賣主耶穌。  
猶大不是從一開始就背叛主耶穌，事實上，他很可能也曾經跟其他門徒一樣愛主；他出賣主耶穌也並非想主耶穌死，在主耶穌被抓以後他後悔，到付錢給他的人面前想去收回自己的所做的，但是為時已晚。他對主的背叛並非是從出賣的那一刻開始，而是從心裡小小的不滿開始的。他掌管耶穌的“事工團隊”的所有財政支出，但是手上總是緊巴巴的；明明看見耶穌有能力讓他們不至於如此艱難，但是他卻好像任由他們受窮，猶大自己都揩不到油，心裡生出不滿——對主的背叛，是從覺得主給的不好，拒絕主給的，渴想主沒有給的，因而開始懷疑主的愛和能力開始——對主的背叛，是從沒有感恩的心開始的。但是即使在如此大的罪以後，猶大還是有機會回到耶穌面前，只要他悔改迴轉，就必得赦免，就如在主耶穌身邊一起釘十架的兩個匪徒，其中一個願意的，就跟隨主進了天國。主給保羅迴轉的機會，給了彼得迴轉的機會，也給了猶大迴轉的機會。但是猶大選擇自己去解決問題，失敗了；他有勇氣自殺，卻沒有勇氣去面對曾對他施了無數恩典慈愛的主，因而連最後的機會都放棄了。  

我們心裡都有一個愛抱怨的小猶大。孩子們常常會有抱怨，其實大人也是，常常對自己的境遇有不滿，看著自己手裡的，總覺得不夠。不要任由這樣的不滿的小猶大，漸漸越滾越大，滾成偏行己路的大猶大，而是要及時迴轉到神的面前，神必赦免。就如這幾天讀的利未記，祭司為罪人獻上贖罪祭和贖愆祭，神應許他這過犯“必得赦免”。但是罪，就是要驅使人遠離神，讓人從神面前逃跑；明明知道自己需要神的幫助，卻躲避神，寧可自己去解決問題。所以犯了罪不可怕，糟糕的是不願意/沒有勇氣回到神的面前。猶大順服了撒旦的謊言，以為只能自己去挽救自己的錯誤，他大錯特錯了，我們不可以走他的道路，這道路通向死亡和朽壞。  

猶大與主耶穌同吃同住同行三年，隨時可以到主的面前，但是他卻成為十二個門徒裡那一個失喪的；主耶穌道成肉身走在眾人當中，那世代目睹他的榮耀的人眾多，卻只有屈指可數的堅定跟隨他——他們雖在肉體的世界見到神，卻在心靈上與神隔絕。直到主耶穌的救恩的偉大工作成就，聖靈降下，這以後的人，雖然不能在肉身與道成肉身的主耶穌同在，卻能得以在靈上與主相通——我們是何等有福！  

利未記8-9，摩西以大祭司的身分，為第一個以色列大祭司亞倫，獻上贖罪祭，獻上全人奉獻的燔祭，獻上承接聖禮的祭。  

這個膏立大祭司的聖禮，從一開始就問題多多麻煩多多！為大祭司獻上贖罪祭的人，自己的罪誰來贖呢？！潔淨大祭司的人，他自己誰來潔淨呢？！摩西雖然偉大，但是他依然是一個不潔淨的罪人。這膏立大祭司的禮儀，從一開始就沒有真正聖潔無罪的源頭！也就是這被摩西膏立的大祭司亞倫的後代，到了主耶穌的時候，不認識聖潔的主，將他親手釘在十字架上。  

我們是何等有福！完全無罪的聖潔的真神，親自成為無瑕的贖罪祭，親自成為大祭司，洗淨我們(8:6)，為我們穿上聖潔的衣袍(8:7-9)，用聖靈的恩膏潔淨我們的心成為聖靈的居所(8:10-13)，用自己的血為我們贖罪(8:14-17)，將我們獻上成為祭司服事神(8:18-21)，祝福並且潔淨膏抹我們所聽的、所做的、所行的(8:22-29)，並且他要賜我們一切所需的(8:31-32)。亞倫住在耶和華的殿中七天以後正式成為大祭司，但是他以後，不再供職的祭司還要離開聖殿；我們卻從此以後時時刻刻得在神的殿中，得與神同在，因為我們的身體就是神的殿。  

當火從神那裡出來，燒盡亞倫所獻的燔祭，神悅納亞倫成為大祭司，以色列人的獻祭制度被神認可，表明以後以色列人可以通過祭司得赦免得潔淨並與神相通，他們歡欣雀躍，俯伏在地敬拜主。(9:23-24)。當主耶穌從死裡復活的時候，他為我們成就了所有潔淨和贖罪的工作，成為我們的大祭司。以後每年，以色列人的逾越節，不再僅限於猶太人紀念神帶領他們的先祖走出埃及，而是紀念耶穌帶領我們走出罪的綑綁；逾越節後過了安息的日子，也成為我們慶祝主耶穌復活的日子——慶祝神悅納他為我們獻上贖罪祭，成為我們的大祭司，讓我們從此以後與神不再有阻隔。復活節不是關於easter bunny，不是關於裝滿了糖果的塑料蛋，不是關於花花草草，而是單單關於主耶穌。願我們以歡欣雀躍，俯伏敬拜的心慶祝復活節。  

`Zhuolin`  

