---
layout: sharing
date: 2020-06-24
title: "每日靈修：聖潔的操練"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk25-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/31/2018)

家裡的一個孩子上3年級的時候，教室裡的classroom pet是一隻beard dragon(蜥蜴)，名字叫Mr. Feeney。爬行動物身上可能攜帶Salmonella，會傳染給人。雖然不是什麼特別嚴重的東西，老師在教孩子們怎麼照料這隻蜥蜴的同時，還是嚴嚴囑咐他們每次觸摸過Mr. Feeney以後要好好洗手。三年級的夏天，我們把Mr. Feeney帶回家來，志願照顧他那個暑假，除了給他吃他日常的食物，還常常給他蔬菜水果、蟋蟀、meal worm加餐。更是常常清潔他的玻璃箱。Mr. Feeney的脾氣真的不是很好，要把他從玻璃箱裡拿出來，他就張開他脖子上的那圈“鬍子”，氣勢洶洶地發出嘶嘶的聲音威脅我們。每次清潔完他的箱子，把他放回去以後，這個孩子就咚咚咚一路跑去用肥皂洗手。那是我第一次注意到這個孩子開始有非常愛乾淨的傾向；以至於以後在參加一些 overnight 的少年營會的時候，這個孩子比同行的朋友們更加受不了髒亂的環境。  

從那以後，每當讀到利未記裡這些關於潔淨不潔淨的條例的時候，我就會想到Mr. Feeney與我們相處的那個暑假。回想那位老師(真是很愛她！她在屬靈上也對孩子們有很多好的影響。)，她對孩子們的教導和囑咐，對孩子們的影響真是巨大。孩子們那麼小，並不是很明白Salmonella對人的影響，那東西肉眼看不見，沒有氣味，也摸不到，孩子們需要憑著信心相信老師的話，相信老師是為了他們的好處；因著這個信，居然建立起這麼好的衛生習慣來，讓我這個做媽媽的從來沒有擔心過這個孩子的衛生問題——在那以後，我只需要告訴孩子們什麼是不乾淨的要注意，這個孩子立即就能明白，並且知道自己應該怎樣去做。我原本以為利未記這樣關於食物的繁瑣規條只是出於律法主義，沒有什麼益處，但是卻從這個孩子身上看到，遵循規條，乃是在幫助律己，建立界線，建立一個美好的品格；即使當時不太明白，但是在預備日後明白更深的道理是極有益處的。  

利未記11章44-45裡的關鍵精句，“**我是耶和華－你們的神；所以你們要成為聖潔，因為我是聖潔的。你們也不可在地上的爬物污穢自己。我是把你們從埃及地領出來的耶和華，要作你們的神；所以你們要聖潔，因為我是聖潔的。」**”。這兩句話翻譯成大白話，放在家庭的環境裡，基本上的意思就是，“讓你們遵守這些家庭規定，原因就是因為我們是你們的爸爸媽媽！”。這話在現在這個與傳統家庭價值觀念作對的世代，一說出去不知道讓多少人緊張而臉色發白，或者憤怒而臉色發青。這樣的話，是建立在一個親密信任完全交托的關係之上——這是這個世代的文化不願意再相信也不願意去守護的關係。但是我們不要被這個文化所影響，我們要聽從神的話，哪怕看起來很讓人難以理解，但是因著明白神的屬性，因著相信神的愛，相信神的信實，我們可以沒有懼怕和擔心地去跟隨。  

昨天是Good Friday。晚上我們去教會的Good Friday Service之前，我跟孩子們在一起先紀念主耶穌為我們受死。前面提到的那個孩子，給我推薦了60年代一位牧師關於復活節的講道，這也是這個孩子第一次聽到耶穌所受的鞭傷不是一般的鞭傷，而是有鉤子鉤進他的皮肉裡面，然後故意向下拉開，皮開肉綻，筋斷骨折。很多人沒有受完刑就死去。我們以前一起紀念主耶穌受死復活，對於孩子們似乎只是一個一定要過又很有點無趣的節期，甚至讀經分享，都感覺沒有觸摸到生命，好似很形式化，很律法主義；但是當孩子長大一點，他們明白地更多一點的時候，這些小時候的自律，就漸漸顯出意義和果效來。當父母看到堅持這些看似沒有意義的傳統，終於帶來的果效的時候，真是哈利路亞感謝讚美主，我們的眼光何等短淺，我們的看見何等渺小，但是主為我們預備了合適的道路，乃是通往水草豐盛之處！  

`Zhuolin`  

