---
layout: sharing
date: 2020-06-23
title: "每日靈修：領袖與會眾"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 25
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk25-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/30/2018)

昨天是Maundy Thursday，主耶穌與門徒的最後的逾越節晚餐。家裡專門做了無酵餅，烤了羊排，至於苦菜，使用romaine lettuce代替的，我們一起守主的聖餐。其中一個孩子白天剛剛體驗了猶太人的逾越節seder晚餐，他們的更加複雜，還有菜沾在鹽水裡，代表以色列人在埃及做苦工的時候流的淚水和汗，一種褐色的黏醬，代表以色列人在埃及用泥和草做磚，白煮以後烤焦的蛋代表逾越節的祭祀，聖殿被毀的以色列人，無法再去聖殿祭祀，只能用這個來紀念。  

但是我們不需要紀念猶太人的逾越節，在這一日我們紀念主耶穌為我們流血捨命，一起守主的聖餐。在主的最後晚餐，他舉起餅來，掰開了，說“**你們拿著這個吃，這是我的身體**”，又拿起杯來，祝謝了，說“**你們都喝這個，因為這是我立約的血，為多人流出來，使罪得赦。**” (馬太福音26)。  

今天在利未記10，也看到一個引人注意的地方，就是拿答亞比戶干犯神被擊斃以後，一切的祭祀還是要如常進行，祭司還是要在會幕的潔淨處吃祭肉。當摩西發現祭司當吃的已經被焚燒的時候，他就發怒，責備亞倫剩下的兩個兒子，說“**這贖罪祭即是至聖的，主又給了你們，你們要擔當會中的罪孽，在耶和華面前為他們贖罪，你們為何沒有在聖所吃呢？看哪，這祭牲的血並沒有拿到聖所裏去，你們本當照我所吩咐的，在聖所裡吃這祭肉！**”。摩西的責備讓我們看到，吃祭肉並不僅僅是讓他們“享用”，更是為百姓擔當罪孽，為百姓贖罪的工作的一個重要部分。  

因此，當我們今日領取聖餐，“吃主的身體，喝主的血”的時候，舊約時代的獻祭雖然已經廢去，我們並不是在為他人擔當罪孽，但是若不是按理領受聖餐，不分辨是主的身體，就是在吃喝自己的罪了(林前11:23-29)。“**人當自己省察，然後吃這餅，喝這杯。**”。祭司吃祭肉不是在享受，而是必需的；我們領受聖餐，也不能當作隨意的表面禮節，而是要“自省”，省察自己的罪，思想主為我們的罪捨身，吃這餅喝這杯，是歸入基督的身體，若不省察，求主潔淨，豈不是企圖要帶著罪歸入基督嗎？豈不正是在吃喝自己的罪嗎？  

——————  

拿答和亞比戶：  
利未記6-7對祭司的服事有很多更加細節的條例，連倒灰都要小心謹慎。但是拿答和亞比戶卻各拿自己的香爐，盛上火，加上香，要在神的面前獻上“凡火”，做神沒有吩咐他們做的事情(10:1)，結果就有火從神的面前發出，把他們燒滅。他們的死的時候，衣裳還是完整(10:5，英文版，將他們連人帶衣服一起搬出去)，顯示是神的作為，不是失火的事故。  
神在這章後面的吩咐，讓不少解經書認為，拿答和亞比戶是喝了酒，以至於犯了罪。不管他們是什麼原因，神囑咐祭司要腦袋清明，“**使你們可以將聖的、俗的、潔淨的、不潔淨的，分別出來**”，並且“**又使你們可以將耶和華藉摩西曉諭以色列人的一切律例教訓他們**”——對我們為人父母的來說，就是要心裡清明，不管做什麼，要考慮所做的不要影響屬靈的分辨力，不要影響我們將神的話教導和身體力行帶領神託付的小羊。  

亞倫：  
亞倫在金牛犢的事件裡犯了大錯，並且還狡辯，不敢承認自己的罪。摩西責備他放縱百姓，以至於百姓陷入大罪裡。但是因著神的恩典，和摩西的禱告，亞倫還是擔當大祭司的職分。他的兒子拿答和亞比戶被擊殺，亞倫卻在摩西的責備面前“默默不言”，沒有為兒子們辯護，沒有大放悲聲。在利未記以後的經文裡，可以看到供職的大祭司，不可以為俗務沾染自己，即使是至親如父母死亡，也不可以蓬頭散髮、撕裂衣裳表示哀傷，更不能挨近死屍。(利未記21)雖然這個條例在此尚未公布，但是顯然身為大祭司的亞倫，已經很明白大祭司的身分意味著怎樣的獻身，所以他默默不言。後來他們沒有吃獻祭的肉，摩西發怒，亞倫解釋說“**今天他們在耶和華面前獻上贖罪祭和燔祭，我又遇見這樣的災，若今天吃了贖罪祭，耶和華豈能看為美呢？**”，意思是，本當潔淨的祭司，今天獻祭的時候其實是有罪不潔的(拿答和亞比戶)，因著這不潔，怎麼能去吃祭肉承擔會眾的罪呢？耶和華不喜悅如此，所以我們沒有如此做——能看出亞倫不僅僅是跟隨條例了，他已更加明白這些條例背後的精義。因而摩西聽見這話“**便以為美**”。  

百姓：  
拿答和亞比戶在剛剛就職不久的獻祭中，就犯了罪。就像是我們矚目的牧師、領袖，冒出一個大醜聞。我們通常的反應是什麼呢？  
摩西對百姓的要求，要“**以色列全家為耶和華所發的火哀哭**”。他要百姓們不是憤怒指責，或者背離這些領袖，而是與這些領袖同等——神的審判加在拿答和亞比戶身上，就如加在他們眾百姓身上一樣——百姓要為這審判哀哭祈求禱告。  
這個世代，實在是太多的基督徒領袖跌倒，倒得一片一片稀裡嘩啦，各樣醜聞讓人瞠目；但是神喜悅我們是怎樣的態度呢？義憤填膺憤怒指責？懷疑他們是否真的得救劃清界線？我們沒有貼近這些領袖服事，實在不知道他們的屬靈狀況，但是他們走到領袖的位置，必有神的允許；當他們跌倒的時候，神喜悅我們為他們哀哭禱告，也為他週圍的同工哀哭禱告。神喜悅他的子民，是一個合一的團體，彼此相愛，世人就看出我們是主耶穌的門徒來。  

願列邦稱頌主的名，願萬民都稱讚主！願主的臉光照他的子民，憐憫賜福於我們。願神的憐憫、祝福和光照，叫世界得知你的道路，萬國得知你的救恩！(詩篇67)  

`Zhuolin`  

