---
layout: sharing
date: 2020-07-02
title: "每日靈修：安息"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 26
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk26-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/9/2018)

什麼是真正的安息呢？  

安息是放下手上勞碌的工作，集中一切的注意，全心信靠神，操練盡心盡力盡意愛主，和愛人如己的日子。  

安息的時候，以色列人停下手上的工作專門仰望神。還記得在金牛犢的悖逆事件嗎？在那事以後，以色列人悔改，每當摩西到營外暫時的會幕去見神，百姓們就放下手上的工作，兩百萬的人“**就都起來，各人站在自己的帳篷門口，望著摩西，直等到他進了會幕。摩西進會幕的時候，雲柱降下來，立在會幕的門前，耶和華便與摩西說話。眾百姓看見雲柱立在會幕門前，就都起來，各人在自己帳篷門口下拜**”(出埃及記33:8-10)。兩百萬的人，不可能每個人都能看到摩西，一定是鄰里口口相傳。想像一下，鄰居忽然掀開帳篷的門簾，大聲說“**摩西去了！**”，所有的人馬上來到帳篷的門口，看向營外會幕的方向。他們也許看不見摩西，但是他們會看見神的雲柱降下，就在門口對著雲柱的方向下拜。當媽媽的，在孩子年幼的時候都很小心謹慎，我們好像渾身都長滿了不停向各個方向探測的觸角，時時刻刻驚醒注意著孩子的一舉一動，一刻也不放鬆，隨時做好“搶救”的準備；敬畏神，就也像這樣渾身都是觸角，注意著神的一舉一動，一刻都不放鬆，隨時做好敬拜的準備！  

安息的時候，是全心信靠神的日子。神的慈愛多麼長闊高深，他知道人的軟弱和憂慮，我們常常會擔憂自己吃什麼穿什麼，尤其是要放下手上的勞作，不靠自己的能力吃飯的時候。他應許：“**我必在第六年將我所命的福賜給你們，地便生三年的土產。 第八年，你們要耕種，也要吃陳糧，等到第九年出產收來的時候，你們還吃陳糧。」**” (利未記 25:21-22) 據說若是現在有什麼大災難，導致全球沒有產出，全世界的糧食儲備只夠18個月；但是神應許以色列人，在以色列人守禧年的時候，他會給他們36個月足足的供應！我們數算自己眼睛所能看見的東西的時候，常常會覺得不夠，撒旦對待我們，就像是賽狗的主人對待賽狗一般，他們在狗的前面安置一隻機械兔子，狗怎麼去追，總是差那麼一點點追不上；賽狗的主人時不時給一點點小恩惠，讓狗不至於失去追到假兔子的希望，但是卻總也追不上那隻兔子，它也不敢停下來，因為停下來就彷彿再也沒有追上的希望了。這時候要是有愛狗的人士在外面喊，“那隻是假兔子，不要去追，停下來，到這裡來休息，我這裡有真正的健康好狗糧！”，它也很難停下來。哈哈，把我們自己比喻成狗狗有點不恰當，但是撒旦真的是待我們如狗！神叫我們停下來，休息，他待我們如兒女，在他那裡有真正的糧食，不要去上撒旦的當，追隨那虛空的虛空！  

安息的時候，是操練愛人如己的日子。禧年是以色列人的社會reset的時候，被奴役的得自由，失去田產的得回田產。神告訴以色列人，他們對待物質財富的態度，應該是“你們在我面前是客旅，是寄居的”(v23)，我們中國文化說黃金糞土，都是身外之物，“生不帶來，死不帶去”，未免太過蕭索，神是要我們因著仰望在天永恆的寶貝，就輕看這些至暫至輕的財富，將自己手裡的，即使看著不夠，也分享給他人，“**施比受更為有福**”(使徒行傳20:35)！從好姐妹那裡學到一首她從小就唱的謝飯詩歌，很簡單，“感謝慈悲天上父，賞賜飲食養我們，懇求天父教我們，自己有的分給人，阿門！”。從小學習慷慨分享神的恩賜的功課，是多麼大的祝福！  
 因著主耶穌的救恩，我們不需要守安息日安息年，不是我們不需要安息，而是我們藉著主耶穌進入安息，從此日日都要靠著主安息。每天伸開所有的觸角，學習驚醒敬畏，關注神；每天學習信靠主的供給，不為至暫至輕的假兔子失去平安；每天學習愛人如己慷慨分享的功課，這樣每天必得享真正的安息。  

過去這個星期我們全家在外度春假。在出門之前我們在一起禱告，求主幫助我們在這個旅行當中，如僕人仰望主人的手一樣仰望耶和華，觀看他的工作(詩篇123)。我們數算神的作為，這個星期每一天都是滿滿的祝福滿滿的帶領。昨天的主日，我們是在神學院的弟兄姊妹那裡，兩家十口人一起在那裡著名的第一浸信會敬拜主。在聽牧師的信息的時候我就不斷流淚，並非單單因為他的信息感人，而更是因為他的信息正是回答我很長一段時間以來為孩子們的禱告。孩子們越是成長，在受洗的事情上我越是發覺自己沒有智慧！不想他們因著要討父母的喜悅而受洗，也不想他們把受洗僅僅當作一種形式！我禱告求神幫助他們明白受洗的真正含義，昨天神居然用如此美好的敬拜，使用如此有恩賜的僕人，用孩子們能深刻理解的語言，來遞送如此集中清晰的關於洗禮的信息！並且弟兄姊妹家的一個孩子，因著聖靈感動走上台去要求受洗，神不僅僅祝福帶領她，也通過她給其他的孩子們貼合年齡的生命見證。神回答禱告，真是偉大卻又細膩入微，他明白我的小信，我在流淚中知道神也在告訴我他的應許：“不要懼怕，孩子們的心在我手中！”。一週的路遊身體疲憊，但是靈裡卻大享安息的盛宴！感謝讚美，我的主，我的神，我的磐石，除你以外還能有誰？！你是我心裡的力量，手裡的福分，直到永遠！  

`Zhuolin`  
