---
title: "疫情中的禱告: 成爲聖潔"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk9-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第九週第四天  

**Qedosh Yisrael  – 以色列的聖者**  
**成爲聖潔**  

經文：  
>
>利未記19:2 「你曉諭以色列全會眾說：你們要聖潔，因為我耶和華你們的神是聖潔的。  
>
>帖撒羅尼迦前書4:3-7 神的旨意就是要你們成為聖潔，遠避淫行，要你們各人曉得怎樣用聖潔、尊貴守著自己的身體，不放縱私慾的邪情，像那不認識神的外邦人。不要一個人在這事上越分，欺負他的弟兄，因為這一類的事主必報應，正如我預先對你們說過，又切切囑咐你們的。 神召我們本不是要我們沾染汙穢，乃是要我們成為聖潔。  
>
>提摩太後書2:21-22 人若自潔，脫離卑賤的事，就必做貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事。你要逃避少年的私慾，同那清心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。  
>
>哥林多後書 7:1 親愛的弟兄啊，我們既有這等應許，就當潔淨自己，除去身體、靈魂一切的汙穢，敬畏神，得以成聖。  
>
>希伯來書 12:14 你們要追求與眾人和睦，並要追求聖潔，非聖潔沒有人能見主。  

“**成爲聖潔**”，就是我們常常說的成聖，不管是在舊約中還是在新約中都是神對祂的子民嚴嚴的要求。舊約的整個利未記都是在講神的聖潔，强調神的選民以色列人要成爲聖潔。利未記19:2說 “**「你曉諭以色列全會眾說：你們要聖潔，因為我耶和華你們的神是聖潔的。**”，這句經文就是整部利未記的匙節。保羅也很清楚地告訴新約的信徒：“**神的旨意就是要你們成為聖潔，遠避淫行**”，不要效法不認識神的外邦人，要“**曉得怎樣用聖潔、尊貴守著自己的身體，不放縱私慾的邪情**”，要“**自潔，脫離卑賤的事，就必做貴重的器皿，成為聖潔，合乎主用，預備行各樣的善事**”，“**要追求與眾人和睦，並要追求聖潔，非聖潔沒有人能見主**”。成聖，不是一件可有可無的選擇，而是一定要遵行的命令。成聖，也不是在得救的一瞬就一步成就的事情，而是用一生操練的功課。  

神的聖潔有“至高無上”和“與人的罪惡污穢分別開來”兩重的意思。那麽祂對祂的兒女的要求，“成爲聖潔”，是什麽意思呢？自然我們是不可能“至高無上”的，神的要求乃是叫我們“分別出來”，活出與主越來越相近的生命。我們都被稱爲聖徒，“**是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民**”(彼得後書2:9)，“**不再做小孩子**”，要操練生命，“**得以長大成人，滿有基督長成的身量**”(以弗所書4:13-14)。  
　但是怎樣去操練呢？  
　從表面看，在我們的生活中有兩類的事情。第一類裏，世界的道德規範與神的命令相一致的：不可殺人，不可偷盜，不可爲了自己的利益詐騙，要幫助落入患難的人，等等等等。這些是我們自然要做的，并且大多時候，我們不需要思考就可以做到。但是還有一類，就是那些世界看來無所謂，甚至推崇的，在神眼裏卻是偏邪的淫行。雖然表面上看好像不少世界上認爲的“善事”與神喜悅的一致，但是當我們藉著聖靈的光照、存著誠實的心、按照真理去看的時候，卻發現很多我們以爲落在第一類的範疇的，卻因爲世界在做這樣的“善事”的時候的目標和動機與神要我們做此善事的目標和動機背道而馳，其實卻是在第二類的範疇裏，乃是神不喜悅的偏邪之事。  
　在這突如其來的疫情中，我們有沒有思考過，我的想法、我的做法，是不是合神心意的？我是在“自然而然”按照這個世界看爲好的去做，還是將這些都放在神的面前禱告反省，求主潔净，從裏面是真正的愛神愛人，從外面是純正乾净毫無指摘？  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主！因爲主耶穌的救恩開通了我們成聖的道路，通過聖靈的感動和在真理裏的信心，我們能夠漸漸與污穢分別開來。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>當面臨挑戰的時候，我們問神“爲什麽”已經問了很多了。我們需要換一個活法，轉而問神需要我們怎樣成爲聖潔？  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>成聖的第一步，是需要認識到自己的污穢。求神幫助我們，求聖靈的光照我們，叫我們自省。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求神憐憫我們，饒恕我們，因爲我們常常在挑戰中看不見神的心意，拒絕聖靈的光照，自以爲義，自欺欺人。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們操練成聖的脚步，因爲到處都是絆倒人的石頭，都是撒旦的網羅，欺騙我們，讓我們以自己所行的爲正爲好。  

`2020-05-13 Zhuolin  
