---
title: "疫情中的禱告: 莫以黑暗為光明"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk9-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第九章第五天  

**Qedosh Yisrael  – 以色列的聖者**  
**莫以黑暗為光明**  

經文：  
>
>約翰一書1:5-10 神就是光，在他毫無黑暗，這是我們從主所聽見又報給你們的信息。 我們若說是與神相交，卻仍在黑暗裡行，就是說謊話，不行真理了。 我們若在光明中行，如同神在光明中，就彼此相交，他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。 我們若說自己無罪，便是自欺，真理不在我們心裡了。 我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。 我們若說自己沒有犯過罪，便是以神為說謊的，他的道也不在我們心裡了。  
>
>約翰一書2:1-6 我小子們哪，我將這些話寫給你們，是要叫你們不犯罪。若有人犯罪，在父那裡我們有一位中保，就是那義者耶穌基督。他為我們的罪做了挽回祭，不是單為我們的罪，也是為普天下人的罪。我們若遵守他的誡命，就曉得是認識他。人若說「我認識他」，卻不遵守他的誡命，便是說謊話的，真理也不在他心裡了。凡遵守主道的，愛神的心在他裡面實在是完全的；從此，我們知道我們是在主裡面。人若說他住在主裡面，就該自己照主所行的去行。  

莫以有罪為無罪，莫以黑暗為光明。行在神的光中的人，如果如此混淆是非、顛倒黑白，這樣的情況是極其嚴重的。約翰年老的時候，溫和地諄諄勸誡我們這些“小子們”(孩子們)，他的話“我們若說自己無罪，便是自欺，真理不在我們心裡了”，這責備是極重的。按著帖撒羅尼迦後書2:13，我們這些被神揀選的人，“因信真道，又被聖靈感動成為聖潔”，我們就“能以得救”，那麽以有罪為無罪，導致“真理不在我們心裡”，將在我們身上做潔净之功的“聖靈和真理”拒絕了一半，這是將我們自己置於多麽可怕的境地！  

爲什麽說指著黑暗說是光明，指著有罪説是無罪的人，就沒有真理在心中了呢？首先這裏說的是自稱“**與神相交**”的人，就是自稱是認識神的人。他們曉得聖經，聽過教導，知道神喜悅什麽、厭惡什麽。但是他們公開在人前指著有罪説是無罪，指著黑暗説是光明的時候，就早已經想好了怎樣用神的教導來迎合自己的喜惡。聖經上說不可做的事情、不可有的行爲，他們用各樣的解釋來說，“啊呀，時代變了，神其實不是那個意思”；他們之所以公然如此說，是不僅僅自己要如此行，還希望別人跟自己一樣如此行。這樣的事情實在是不少，將神厭惡的各種破壞婚約的行爲説爲是“真愛”，Agape哪裏是他們說的意思？一些教會門口高高飄著彩虹旗，與十字架并肩，將人爲了滿足自己的血氣情欲之“愛”與神爲卑微的人犧牲的完全之Agape混淆，指著人的敗壞血氣之“愛”説是神的完美無罪之愛，這難道不是如同老約翰所説的，“**真理就不在心中**”了嗎？  
　但是，不可只看別人的過錯。在聖經的教導上歡迎我們每個人對號入座。如果我們將自己放在聖靈的光下仔細省察，只怕會發現我們自己在很多自以爲小的事情上如此指鹿爲馬的時候也不少，細想起來不禁冷汗涔涔。我們若知道自己是與神相交的，是走在光明中的光明之子，就要常常就著光省察自己的黑暗，就著神的真理省察自己的謬誤，成聖的操練，從每日的認罪悔改開始。   

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>沒有聖靈和真理的光，我們怎知自己所行黑暗、所思所想謬誤呢？感謝主的救恩，使真理通過聖靈的光照在我們心裏，成爲指引我們成聖道路的燈。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>成聖不是一個選擇，也不是一個可以拖延的不緊急的事情，而是我們每日需要操練的功課。  
>
>幫助**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們！當聖靈讓我們看見自己的不義的時候，不要拒絕聖靈的督責和提醒。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>認罪悔改是每日當行的事。認罪悔改不是要將我們踩進淤泥裏，而是爲了讓我們得潔净；不是爲了壓碎摧毀我們的靈，而是爲了重新建造。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們，這個時代各樣的小學盛行，并且也滲入教導中。求主幫助我們在真理上堅固，不要在世俗小學的風中飄來盪去。  

`2020-05-14 Zhuolin`
