---
title: "疫情中的禱告: 藉著聖靈得以聖潔"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk9-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第九週第三天  

**Qedosh Yisrael – 以色列的聖者**  
**藉著聖靈得以聖潔**  

經文：  
>
>帖撒羅尼迦後書2:13 主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝神，因為他從起初揀選了你們，叫你們因信真道，又被聖靈感動成為聖潔，能以得救。  
>
>彼得前書1:2 就是照父神的先見被揀選，藉著聖靈得成聖潔，以致順服耶穌基督，又蒙他血所灑的人。願恩惠、平安多多地加給你們！  
>
>彼得前書2:9 唯有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗、入奇妙光明者的美德。  

是的，神在高天之上、遙不可及、不可直視的聖潔，藉著主耶穌的道成肉身，走在地上，與我們等同，讓我們看得見、聽得見、摸得着，又藉著主耶穌在十字架上的獻祭，讓在罪的泥潭中的人得以接近，不至於連同罪一起被焚燒殆盡。但是，我們怎樣才能成爲聖潔？我們的罪如同附骨之蛆，哪裏如同脫掉污穢的衣服那樣簡單？帖撒羅尼迦後書2:13這樣說：“祂從起初揀選了你們，叫你們因信真道，又被聖靈感動成為聖潔，能以得救。”英文NET的翻譯是這樣的：God chose you from the beginning for salvation through sanctification by the Spirit and faith in the truth.這句話的信息實在是豐富！  

　首先，“God chose you from the beginning ”，我們是在創世之初就被揀選的，在我們的父母還不認得我們的時候，我們就已經是在神的計劃當中，祂就已經照著我們的本相愛我們。哪怕我們小的時候表現不盡如人意，被老師罵、讓家長失望，哪怕是年少的時候做過惡事錯事，神居然一直看著我們長大，祂在我們週圍安置天使天軍，保守我們，直到我們從懵懂中蘇醒，認識救我們的主。其次，“for salvation through sanctification”，神揀選我們的目的是爲了救贖我們，而這救贖唯有通過得了聖潔才能成就。因爲，“**非聖潔沒有人能見主**”(希伯來書12:14)。再次，“sanctification by the Spirit and faith in the truth”，這得以聖潔，乃是通過“聖靈和在真理中的信心”。這句話太熟悉了。主耶穌對井邊的撒瑪利亞婦人這樣說：“**神是個靈，所以拜他的必須用心靈和誠實拜他。**”(約翰福音4:24， God is spirit， and the people who worship him must worship in spirit and truth)中文翻譯成“心靈和誠實”，實際上是“**靈和真理**”。不管是敬拜，還是得以聖潔，都是只有通過聖靈的工作，和在真理上的信心。  
　疫情持續了幾個月了，大家在家裏宅得要發霉了。在這持續的挑戰中，很多在我們身上隱而未現的罪漸漸顯露出來。當我們失去平日裏的平安和喜樂的時候，疫情固然是誘發的外因，内因卻是我們本來就有的罪被揭示出來。即便是無甚憂慮的孩子們，在持續的疫情當中，也逐漸發現一開始的時候可以混著打發時間的事情都變得沒有意思。宅在家裏的孩子們如今很多都處於無聊抑鬱的邊緣。若是他們的心處於黑暗中，就會變得沒有了平時的快樂，易發脾氣，責備他人。但若是他們被聖靈光照提醒，就會認識到，原來自己平時依仗著得樂子的事情，其實都是鏡中花水中月，解不得真正的飢渴，讓他們不得不思想自己真正的需要是什麽。我們都當藉著聖靈的光省察自己，不如此做，我們只會怨天怨地怨社會，甩碗甩盆甩黑鍋，再也看不見問題的根源；我們也當在真理中存著信心堅定遵行，認罪悔改，就必在我們所求的事情上得聖潔，除去罪的捆綁。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>我們為神加在我們身上的挑戰和試煉獻上感恩。神的心意原是好的，叫我們在百般試煉中信心更加堅定精純。也感謝主恩賜真理的聖靈。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>當我們心中的平安被攪擾，喜樂被奪去的時候，不要去看外面的原因，那會引發我們的甩鍋行爲，就是亞當夏娃在伊甸園裏犯罪以後首先做的。我們倒要回到神的面前，在聖靈的光中省察自己。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們，因爲我們只看見自己能看見的，只感受到自己的肌膚肢體所感受的。求主供應我們屬靈的看見。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們的軟弱，饒恕我們隱而未現的罪。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守顧念我們，不要任由我們在罪中卻不自知。  

`2020-5-12 Zhuolin`
