---
title: "疫情中的禱告: 愛世界與愛神無法兼得"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk9-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第九週第六天  

**Qedosh Yisrael  – 以色列的聖者**  
**愛世界與愛神無法兼得**  

經文：  
>
>約翰一書2:14-17 父老啊，我曾寫信給你們，因為你們認識那從起初原有的。少年人哪，我曾寫信給你們，因為你們剛強，神的道常存在你們心裡，你們也勝了那惡者。 不要愛世界和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。 因為凡世界上的事，就像肉體的情慾、眼目的情慾並今生的驕傲，都不是從父來的，乃是從世界來的。 這世界和其上的情慾都要過去，唯獨遵行神旨意的，是永遠常存。  
>
>約翰福音15:18-20 「世人若恨你們，你們知道，恨你們以先已經恨我了。你們若屬世界，世界必愛屬自己的。只因你們不屬世界，乃是我從世界中揀選了你們，所以世界就恨你們。你們要記念我從前對你們所說的話：『僕人不能大於主人。』他們若逼迫了我，也要逼迫你們；若遵守了我的話，也要遵守你們的話。  

El Qanna告訴我們什麽不可做——不可犯了神的忌邪；Qedosh Yisrael告訴我們什麽應該做——要盡心竭力地成爲聖潔，因爲我們的神是聖潔的神。有一次主日的時候聽到一句勸誡，說我們要認清自己的方向，不要努力爬到梯子的頂端，才發現自己的梯子搭錯了墻。“**成爲聖潔**”就是我們要攀登的墻，但是處於墻的底部的時候，我們不要靠著墻根的景色來選擇梯子的依靠，否則到了頂端才發現走錯了，那是大不妙的事情。  

老約翰在約翰一書中勸我們要認識自己的罪，不要在黑暗中卻說自己在光明裏，在犯罪卻說自己無罪聖潔。我們認識自己的罪，承認自己的罪，痛心悔改就必得赦免。這之後，老約翰繼續告訴我們“**不要愛世界和世界上的事。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。**” 選擇愛哪一個，就是我們一切所行之前選擇依靠哪面墻。在墻根處，世界的墻看起來繁華、乾净、堅固、輝煌，其下熙熙攘攘，每個人的梯子都在那裏擁擠；但是天父的墻那裏卻是冷冷清清，被世人貼了很多標簽——狹隘、迷信、愚蠢，也被世人扔了很多泥巴污穢在那裏，搭建梯子的人也少。但是這兩面墻，爬到高處的風光卻是不一樣。事實上，不僅僅是風光不同，一面墻上去是絕路，“**虛空的虛空**”，多少人坐在墻頭嘆息一切都是捉影，一切都是捕風，但是另一面墻上去是永生，捨了這世界的榮耀和繁華，得到的是通往永恆天國榮耀的天梯。這些道理，神都已經告訴我們，那麽在墻根的我們，要剋服自己眼睛所見的誘惑，相信看不見的應許，將梯子搭建在“**愛父**”、盡心竭力追求成聖的墻上。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，你將一切都預備充足，將一切死亡的路和生命的路都陳明在我們面前，給我們選擇的自由。我們若是搭錯了梯子，真是對自己的責任無可推諉。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>我們是眼睛昏花的、腦筋愚魯的，每一件事情都要帶到神的面前求問：我是出於愛神的心，還是出於愛世界的心？  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>因爲人的心詭詐，很多時候連自己都騙過了。求主親自光照，在我們開始每一件事情之前都照亮我們的黑暗角落。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主幫助我們，因爲我們頑梗！有時候明明看見自己的不義，還要跟神爭辯說自己是義的。真正的痛心悔改，若沒有聖靈的幫助，哪裏做得到？求主憐憫幫助，求主赦免。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>一生雖然短暫，但是并非是一旦搭錯梯子就完了。主給我們恩典叫我們隨時都可以回到祂的墻下；但是撒旦也站在世界的墻下竭力地威逼引誘。求主保守悔改回轉的心，保守我們成聖的脚步。  

`2020-05-15 Zhuolin`  
