---
title: "疫情中的禱告: 神的聖者"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk-day-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第九週第二天  

**Qedosh Yisrael  – 以色列的聖者**  
**神的聖者**  
經文：  
>
>路加福音 1:34-35 馬利亞對天使說：「我沒有出嫁，怎麼有這事呢？」天使回答說：「聖靈要臨到你身上，至高者的能力要蔭庇你。因此，所要生的聖者必稱為神的兒子。  
>
>馬可福音 1:23-25  在會堂裡有一個人被汙鬼附著，他喊叫說：「拿撒勒人耶穌，我們與你有什麼相干？你來滅我們嗎？我知道你是誰，乃是神的聖者！」耶穌責備他說：「不要作聲！從這人身上出來吧！」  
>
>約翰福音 6:66-69 從此，他門徒中多有退去的，不再和他同行。 耶穌就對那十二個門徒說：「你們也要去嗎？」 西門彼得回答說：「主啊，你有永生之道，我們還歸從誰呢？ 我們已經信了，又知道你是神的聖者。」  
>
>帖撒羅尼迦後書 2:13 主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝神，因為他從起初揀選了你們，叫你們因信真道，又被聖靈感動成為聖潔，能以得救。  

如果神的聖潔如此遙遠，在我們永遠無法達到、甚至看都看不大清楚之處，那麽，這個標準對我們有什麽意義呢？我們除了在現有的、人可以達到之處退而求其次以外，還能做什麽呢？如果沒有神所計劃並通過主耶穌所成就的救恩的話，這真的能成爲我們與神爭辯的理由！但是，神計劃週詳，祂的聖潔因著主耶穌道成肉身而走進我們中間，叫我們再也無可推諉：“主所愛的弟兄們哪，我們本該常為你們感謝神，因為他從起初揀選了你們，叫你們因信真道，又被聖靈感動成為聖潔，能以得救。”  

主耶穌在這世上的時候，被天使宣告(路加福音 1:34-35)、被鬼魔承認(馬可福音 1:23-25)、并且被門徒認出(約翰福音 6:66-69)，天上地下共同見證，他就是“神的聖者”——“The Holy One of God”。這個名字與舊約中的“以色列的聖者，the Holy One of Israel”相呼應，正是救恩的道理，但是我們怎麽理解它？  
  還記得Qedosh的希伯來原文的意思嗎？第一是在至高之處，第二是與人的罪和殘缺隔離、分別。  
  但是，正是因著主耶穌道成肉身，從天上遙不可及的寶座上下來，與我們等同，走在我們中間，神的至高無上的聖潔才通過主耶穌到了我們可以看見并且可以夠到之處，這正是約翰所説的：“從來沒有人看見神，只有在父懷裡的獨生子將他表明出來”(約翰福音1:18)。  
  也正是因著主耶穌在十字架上獻上挽回祭，雅各曾經夢到的通往神的聖潔寶座之處的天梯，才終於藉著主耶穌的身體，成爲我們可以到達神的聖潔之處的唯一通路(創世紀28:12-13，約翰福音1:51)，在那本來無法逾越的鴻溝上搭建了堅不可摧的橋梁。  
  從此我們再也沒有理由跟神爭辯。我們觀看神的聖潔的時候，再也不用、也不能只是望洋興嘆。不信的人，需要做出選擇，是否接受這橋梁；信的人，也要盡心盡力走在這橋梁之上，在成聖的路上向著標杆直奔。   

 >
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，主耶穌道成肉身，神的聖潔走在我們中間，叫我們得見神的榮耀，也叫我們藉著聖靈得以聖潔。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>我們既然得以在神的聖潔中有份，就不可再為自己的軟弱和破碎找藉口。  
>
>幫助**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，常在聖靈的光中對照自己，反省自己。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們在黑暗中所行的一切不討神喜悅的事，饒恕我們在暗中卻自以爲在光明裏的驕傲。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>保守我們遠離偏邪，幫助我們遠離血氣的網羅。  

Zhuolin  
