---
layout: sharing
date: 2018-06-12
title: "每日靈修：証壇"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/wk21-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2018
---

現在，與其他九個半支派的弟兄分手的時候到了。呂遍、迦得和瑪拿西半個支派的四萬軍兵，完成了他們在神、在摩西面前的誓言，終於可以回自己的支派所在的基業去，這時候，他們不見自己的親人已經六、七年了。約書亞囑咐他們，要盡心盡性事奉耶和華，要愛自己的弟兄們，將從迦南帶回去的戰利品與留守的弟兄們同分。這批跟隨約書亞打仗的戰士，他們帶回去的不僅僅是金銀銅鐵、衣服財物、牛羊牲畜，更重要的是帶回他們跟隨約書亞這幾年所學習並操練的信心。  

但是到了約旦河邊，是什麼讓他們心裡開始不平安呢？他們後來說“**恐怕日後你們(河西的以色列人)的子孫對我們的子孫說：「你們與耶和華以色列的神有何干涉呢？因為耶和華把約旦河定為我們和你們這呂遍人、迦得人的交界。你們與耶和華無分了！」，這樣你們的子孫就使我們的子孫不再敬畏耶和華了。**”(約書亞記22:24-25)。終於，在離會幕所在的示羅越來越遠，又要跨過一個天然的屏障約旦河的時候，這些軍兵們意識到這距離、這屏障，可能會對他們河東的兩個半支派造成的屬靈危機。在那個沒有電話沒有網路，連通信都是艱難的時代，這個約旦河基本上是把河東河西的以色列民隔絕了。這些在約書亞的麾下，與其他支派中弟兄同工同行六、七年的軍兵們，比那些留在河東早已開始享受生活的人，更能看見這威脅——他們兩個半支派當初的決定，實在是目光短淺！並且後來以色列人很久沒有佔領整個應許之地，跟這兩個半支派的缺席大約也有有不少關係。  

在預見這樣的屬靈危機後，這些軍兵採用了他們想當然的辦法——也許是路過以色列人當初過約旦河的時候在河西岸立的那十二塊石頭(約書亞記4)給他們帶來了靈感——他們也在那約旦河旁築了一座甚是高大的壇。但是當初的十二塊石頭堆雖不大，卻是紀念神分開約旦河的神跡奇事、神對整個以色利民族十二個支派的引領，乃是出於對神的感恩；他們所築的壇雖然“**甚是高大**”，見證的卻是河東兩個半支派的小信和懈怠造成的以色列人的分離，是出於對信仰敗壞民族分離的擔憂。  

當河西的以色列民聽說這壇的事情的時候，恐怕已經好幾個月過去。河東的那四萬軍兵已經回到自己的家，分散回自己的支派和家族。神讓以色列人築的壇向來簡單，不用鐵器不用雕琢，河東軍兵所築的壇甚是“高大”，形象很可能也與迦南地拜偶像的壇相似，也難怪河西的以色列會眾會認為他們要“**轉去不跟隨耶和華，干犯以色列的神**”(22:16)。他們“**一聽見，就聚集在示羅，要上去攻打他們**”。但是他們還是先派菲尼哈帶著河西支派的十個首領去責問河東的支派，提醒他們不可背離神，並且邀請他們搬到河西與他們同住。真是巴不得那時候河東的兩個半支派接受了這個邀請，地雖變得狹小很多，但是“**弟兄和睦同居是何等地善，何等地美！這好比那貴重的油澆在亞綸的頭上，流到鬍髭，又流到他的衣襟；又好比黑門的甘露降在錫安山；因為在那裡有耶和華所定的福，就是永遠的生命**”(詩篇133)！  

河東兩個半支派的信仰告白讓菲尼哈和十個首領，並後來聽他們傳達的以色列人都“**以為美**”，的確，河西的支派沒有背叛神，對整個以色利民族來說都是大好的事情！“**大能者神耶和華！大能者神耶和華！**”——The Mighty One，God，the Lord！，“**他是知道的，以色列人也知道！**(ESV：**願以色列也知道！**)”，也許他們所選擇的方式不正確，但是卻是手潔心清，在神的面前，在以色列會眾的面前都誠實無偽。在家庭關係裡，在服事當中，只要有人的地方，就有猜疑、誤會和隔離，若是不問青紅皂白就攻擊、若是因為別人的責問就防衛甚至反擊，若是堅持自己的看見，不願傾聽、信任並且接納對方的解釋，就給魔鬼留了地步，破壞在主裡的合一。願神幫助我們，在有猜忌的時候，放下自己的建議，傾聽他人的解釋，放下自己的形象尊嚴，尊重他人的形象尊嚴，不要給魔鬼留地步控告拆分我們，反要將權柄交給聖靈來引導我們合一。  

`Zhuolin`  
