---
layout: sharing
date: 2020-08-03
title: "每日靈修：愛"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk31-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/10/2018)

“**你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神**。” 申命記6:5  
“**只因耶和華愛你們**” 申命記7:8  

這兩章就是在講“愛”了。神和他的子民的關係，就是一個“愛”字。  

神給他的子民的最大的誡命就是要盡心盡性盡力愛主我們的神，(馬太福音22:34-40)。怎樣才是盡心盡性盡力愛他呢？  
謹守遵行神的旨意(申命記6:1-9)。要將神的誡命、律例、典章「**記在心上**」—— 這樣神的話就常常提醒我們當作的和不當作的事；要殷勤教訓兒女——不能依靠AWANA和兒童主日學的讀經背經，父母要為孩子們講解聖經帶領他們靈修；要時時談論 —— 今天神給了我什麼樣的提醒，今天我對神的話有了什麼理解；要在身上的裝飾居住的地方都顯示出來 —— 吃穿住行總要是moderate and humble，不是為了妝點我們榮耀我們，而是為了榮耀神。我們每天有多少的心思意念是在神的身上呢？5%？10%？70%？神是要求我們是100%的奉獻，100%的時間，100%的精力，100%的心情，100%的思緒。並不是只有讀經禱告才是全心全意給神，每一件生活上的事情，哪怕是穿衣吃飯開車送孩子上學，若是都是存著禱告的心，將哪怕最小的煩惱都帶到神面前尋求，將哪怕最小的歡樂都帶到神面前感恩，那就是朝向全人奉獻的方向了。  
要感恩，自己所得的都是神的恩典，要常常數算，不要因吃得飽足就忘記神。(申命記6:10-12)。讓我們看看我們所住的房子，我們休息的舒適的床，我們所開的車，我們所穿的衣服，我們所吃的飯食，我們去旅遊經過的各種美景，有哪一樣是我們親手所造的？但是又有哪一樣不是我們想當然認為是自己掙得的？但是這“想當然”給我們帶來的卻不是成就的滿足。將神的榮耀背在自己身上，帶來的是神才能承擔的重擔。有沒有注意到那些充滿喜樂生命的屬靈長輩們，總是在為最小的不起眼的事情感恩？是不是漸漸明白，在飯桌上為了我們的飲食感恩，不是無聊故意讓大家餓餓肚子的膚淺儀式？  
不可隨從別神(申命記6:13-15)。不常常感恩就會忘記神。忘記神就會被其他的「神」吸引目光。要單單敬畏耶和華，單單事奉他，(申命記6:13)，是在撒旦用全世界的榮華試探主耶穌，引誘耶穌拜他的時候，主耶穌用的經文。有什麼樣的東西是撒旦誘惑我們去轉眼追求偶像的呢？要知道，撒旦常常拿來誘惑我們的，並非是神不願給我們的，而是只是提供一個看似寬而又近的路，但是卻引向死亡。主耶穌要上十字架，才得萬國和萬國的榮耀，他拒絕用拜撒旦來避免走十字架的道路；撒旦也在用容易的路來誘惑我們得到更多的供應，讓我們偏離神給我們的道路。  
不可試探神(申命記6:16)；只要按照神喜悅的去做(申命記6:17-18)。以色列人在瑪撒因為水爭鬧的事件，相比他們其他的悖逆和反叛，從表面上看實在不算什麼大事兒。但是神指出他們是在試探神。他們試探神的內容是“**耶和華是在我們中間不是**？”(出埃及記17:7)。主耶穌也用這句話來抵擋撒旦的誘惑，主耶穌不需要用任何方式去驗證自己是神的兒子——不為自己驗證，也不為幫助人相信他來驗證。我們有很多神的應許，只要記住這些應許，不要去“驗證”。我們不需要驗證神的同在，因為神早就應許他必與我們同在，直到世界的末了；我們不需要去驗證神是否愛我們，因為神早就說他愛我們，並為我們賜下他的獨生子，叫我們不至滅亡反得永生；我們不需要去驗證神是否聽禱告，因為神早就說他的兒女的禱告他都聽見。我們需要做的是，只是“按照神喜悅的去做”，這裡講的，不單單是神的律法典章，而是在此時此情境下，我們在禱告裡明瞭什麼是神喜悅的，就去做了。工作遇到挑戰了，人際關係遇到麻煩了，被冤枉了，被毀謗了，神都知道，並且他讓我們經歷的必有他的美意，即便是我們無法感覺到神與我們同在，也要堅信神的應許，只要按照“**耶和華眼中看為正、看為善的**”去遵行，哪怕是服事冤枉、毀謗自己的人。  
隨時準備將全備的救恩的答案回答子孫的疑問(申命記6:20-25)。以色列人的兒女問父母這些要遵行的律法典章究竟是什麼意思的時候，他們的父母回答的是一個全備的救恩的答案。這是多麼有智慧的提醒！因為聖經的根本是神的救贖，信仰的根本也是神的救贖。我們的孩子也會問一些或大或小的屬靈問題，若是我們自己在讀神的話的時候都將它分割得支離破碎，怎能給孩子們看到神的計畫的根本呢？  
神交在我們手裡的一定要潔淨(申命記7:1-6，16)。以色列人進入迦南地，神要他們除滅所有神交在他們手中的迦南人。我們如今不是那樣的環境，不可直接套過來。但是神「交在」他的子民的手裡，要求他們負責的，是這裡的關鍵。我們不可以任由自己的孩子跟其他的信仰體系價值觀念攪和一處，因為孩子是神「交在」我們手裡的產業；我們不可以對家人孩子讀的書、看的影視、接觸的信息沒有任何過濾，因為家庭是神交給我們管理的服事領域。神交在我們手裡的，一定要潔淨，驅除所有神不喜悅的東西。  

神是怎麼愛著他的子民呢？  
神選擇愛誰是沒有條件的：  
神愛他的子民只是因為他愛他們，不是因為他們有任何可愛之處(申命記7:7-8a)。唯有因著神的恩典，我們能夠出黑暗進入光明。在未信主的人面前，我們實在沒有任何可以指著誇口的，惟願神對我們的憐憫，也臨到他們的身上！  
神愛他的子民因著神自己的誓言(申命記7:8b)。在以色列人，是神與他們的列祖的約，對我們而言，是他與他自己的約定，即是他與他的獨生愛子所立的約！我們因著這完美永恆的約，進入到神的愛裡。  
神愛他的子民，從奴役中救贖他們(申命記7:8c)。我們常用什麼來衡量神的愛呢？可惜的是，正如以色列人想念肉、蔥和韭菜厭惡瑪哪，因而忘了從埃及人的奴役下被救贖的恩典，我們的眼光常常也只看自己眼前的得著，卻忘了最大的愛是主為我們犧牲，將我們從罪的綑綁下救贖出來。  
神的愛長闊高深，直到千代(申命記7:9)。神不離棄他的子民，他的恩典慈愛永遠長存，高山或低谷，神永遠與我們同行。  
但是得到神的愛是有條件的：  
恨神的人不會得到神的愛，只會是審判(申命記7:10)。後現代之一的思潮，認為人人都進天堂。這想當然的美好願望，不幸的是，它是撒旦甜蜜的謊言。我們也希望那些不幸的人，能夠得到永恆的快樂，但是唯有主耶穌是唯一的道路、真理和生命。不認識他的不接受的他的，找不到通往天堂的路。昨天在外面走路，路過一個小學，正是孩子們的recess時間。孩子們的笑聲是最美的，但是我心卻是沈重，一邊走過一遍為這些孩子們切切禱告，願神的憐憫眷顧到這每一個孩子身上，願他們每一個都能得到神的愛和最大的祝福。  
遵行神的話是回應神的愛的方式，不要因困難而懼怕，因為神與我們同在(申命記7:11，17-26)，遵行神的話也是得到神的祝福的條件(申命記7:12-15)。祝福是從聽神的話，遵行神的旨意而來，若是我們不願意捨棄自己、按照神的心意做神看為正看為善的事，有什麼理由要求神還大大賜福給我們呢？那樣的心態，跟一個被慣壞的孩子有什麼區別呢？神是希望他的子民是一群spoiled brats呢，還是希望是一群反映他的愛的形象、將他的愛傳播到更遠的人呢？  

`Zhuolin`  

