---
layout: sharing
date: 2020-08-07
title: "每日靈修：分別"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 31
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk31-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/15/2018)

面對著新一代的以色列人，前面幾章摩西向他們重申“**盡心盡力盡性愛主你的神**”，圍繞十誡的前四誡，現在開始向他們重申圍繞著“**愛人如己**”的條例，乃是後六誡的精髓。  

剛剛來到美國這個以基督教立國的國家的時候，看到他們有很多不一樣的地方。比如說“grace”，買了東西不滿意，退貨很容易，功課沒有能在deadline完成，老師會給一些通融時間甚至彌補的方式；還有“和善”，在路上常常得到素不相識的人的善意；“募捐”，鋪天蓋地到處都是募捐的電話和信件，給病童的，給被拋棄的寵物的，給老兵的，給難民的，一對一支持第三世界國家的家庭或者兒童的，等等等等；還有“收養”，不管有沒有親生的，很多家庭都願意收養孩子，甚至很多是殘疾的，他們帶被收養的孩子醫治，有行為問題的帶他們去做咨詢和心理治療，愛他們甚至勝過自己親生的孩子；深入一點以後，也看到他們的節慶很不一樣，並非只是純粹的吃喝玩樂的躁動，雖然現在很多聲音拒絕並試圖淹沒這些節慶原本的含義，我們還是常常能看到它們的不同於表面躁動的那種平靜安穩：聖誕節總是有大型的彌賽亞音樂會，各個教會都有燭光敬拜，Salvation Army的義工搖著鈴鐺站在商店門口喊著“Merry Christmas”為貧困的人募捐；復活節很多商店不開門，雖然這個節日被兔子充滿了，但是還是可以看到很多記念主耶穌復活的影子；感恩節的標誌性活動，就是一家人聚在一起，每個人為自己過去一年感恩；再深入一點的話，可以看到他們的婚禮葬禮的不同，婚禮是一個夫妻雙方都在神面前發誓彼此相愛彼此忠誠的典禮，不是放縱瘋狂，而是謙卑肅穆；葬禮卻是一個回憶逝者給存活的人帶來的祝福的慶典，不是絕望悲哀，卻常常充滿笑聲！多麼不一樣！  

一開始不明白的時候，只能說美國的「人」很不同，也許是他們素質高，也許是他們的文化將他們造就如此。但是等更加了解他們的立國信仰的時候，才明白並不是他們與我們不一樣，而是他們接受了神，因神的恩典成為一國不一樣的民。如今他們越來越遠離神，社會就開始崩塌，各種荒謬讓人驚詫，各樣敗壞令人瞠目。  

神揀選以色列人成為他的珍寶，因神的恩典，他們也成為與周圍的民不一樣的民！他們的平民在喪禮上，雖然會撕裂衣服，披上麻衣，抓亂頭髮，灑上塵土表示因罪的咒詛、死去的人最終歸於塵土的悲哀，但是不會將自己割得鮮血淋漓，剃光頭髮，因為這是敬死人為神的一種異教習俗(14:1-2)；他們在吃食上不是為了滿足自己的口腹，而是因著對神的感恩，帶著對生命的尊重和對罪的警醒(血倒在地上污穢了地)來享用神的恩賜，不同於世人為了自己的口腹之慾，可以將天上地下水裡的一網打盡，並且研究各種方法做成美食，不惜殘忍的手段，比如用本是母羊用來養育她的寶貝的奶來烹煮她的寶貝！他們的收入的1/10，是用來獻給神，與大家一同享用，用來供養無業無分的利未人和照顧孤兒寡婦，絕對不是像我們現在這樣將無用老舊的東西捐贈給窮人！他們所有的節期，都是在頌讚神紀念神，而不是放縱地吃喝玩樂。  

最引人注意的是他們的安息年，在出埃及記23:10-11和利未記25:1-7關於安息年的規定，是讓土地安息，讓無地無業的人和野生的動物可以從他們的地上得供養；在今天的申命記15:1-11，神通過摩西囑咐以色列人，這安息年也是“豁免年”。不僅僅是有產業的人自己休息一年得安息，不僅僅是他們的土地休息一年得安息，他們對鄰舍和弟兄的豁免，也為這些窮苦的人帶來安息！神沒有說什麼樣的人才可以配得赦免，也沒有說什麼樣的債才可以配得免除，神要求的是任何債務任何以色列人都得赦免，不管借貸的人如何懶惰如何狡詐，債主都要豁免他們！神要以色列人操練完全的恩典。主耶穌教導我們禱告說“**免我們的債，如同我們免了人的債**”，這是主禱文裡面唯一的一個有條件的禱告。我們若是不能完全無條件地赦免別人，怎能毫不羞愧地站在主面前領受主完全的赦免？！再者，我們每個人都有責任為別人帶來安息，我的家裡，我的配偶，我的孩子，我有責任赦免他們，為他們帶來安息——不管他們是不是配得！以弗所書6:4裡教導父母“**不要惹兒女的氣，只要照著主的教訓和警戒養育他們**”。我們常常不明白什麼叫做“惹兒女的氣”，但是為人父母都經歷過管教孩子他們卻油鹽不進頑梗不化的時候，那時候他們的心出了問題，父母常常有那種緊迫感要right here、right now把他們的惡劣態度改過來，結果他們更加反彈，情緒針鋒相對，他們不再能看見爸爸媽媽想要教的道理，因為他們已經被自己的情緒和血氣勝過！父母們啊，我們如此把他們的血氣挑旺，把他們的情緒激起，這就是在惹兒女的氣了！不管他們的態度如何惡劣，不管他們多麼不配得，那時我們都要赦免他們，安靜地告訴他們我們深愛著他們，給他們安息的機會，而神也必給我們機會，去“照著主的教訓和警戒養育他們”，免得現在兒女💰的債，日後成了我們所欠的債(15:6)。願主在我們所辦的事上賜福我們，也讓我們成為為他人帶來祝福和安息的出口！  

`Zhuolin`  

