---
layout: sharing
date: 2020-04-11
title: "每日靈修：偏邪放縱——保羅與腓力斯"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 14
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk14-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

【經文：“縱然有，也不過一句話，就是我站在他們中間大聲說：『我今日在你們面前受審，是為死人復活 的道理 。』」 腓力斯 本是詳細曉得這道，就支吾他們說：「且等千夫長 呂西亞 下來，我要審斷你們的事。」 於是吩咐百夫長看守 保羅 ，並且寬待他，也不攔阻他的親友來供給他。 過了幾天， 腓力斯 和他夫人－ 猶太 的女子 土西拉 －一同來到，就叫了 保羅 來，聽他講論信基督耶穌的道。 保羅 講論公義、節制，和將來的審判。 腓力斯 甚覺恐懼，說：「你暫且去吧，等我得便再叫你來。」 腓力斯 又指望 保羅 送他銀錢，所以屢次叫他來，和他談論。 過了兩年， 波求‧非斯都 接了 腓力斯 的任； 腓力斯 要討 猶太 人的喜歡，就留 保羅 在監裏。”  
使徒行傳 24:21-27】  

現在保羅面對猶太人的控告，在羅馬巡撫腓力斯的面前為自己辯護。大祭司雇用了一個“辯士”，一個熟悉羅馬法律的律師，為他們打這場官司，務要致保羅於死地。  

這個場景跟主耶穌在彼拉多的面前的時候，是多麼的相似！跟彼拉多不太一樣的是，腓力斯已經“詳細曉得這道”，英文的翻譯是“exact”，跟“詳細”知道有所不同。“exact”是針對前面辯士的虛假控告——“拿撒勒教黨”，腓力斯exactly知道這“拿撒勒教黨”是怎麼一回事，他同意保羅所分辯的，這道並非異端，也沒有像那辯士所說的那樣“如瘟疫般鼓動天下眾猶太人生亂”，不僅如此，即使是對於猶太人自己的宗教，這“教黨”也並非異端邪說 —— 保羅說“但有一件事，我向你承認，就是他們所稱為異端的道，我正按着那道事奉我祖宗的神，又信合乎 律法 的和 先知書 上一切所記載的， 並且靠着神，盼望死人，無論善惡，都要復活，就是他們自己也有這個盼望。 我因此自己勉勵，對神對人，常存無虧的良心。”(使徒行傳 24:14-16)。但是腓力斯雖然曉得這道，這道跟他卻並沒有什麼關係，極有可能，他“詳細曉得這道”，主要是因為作為在這個燙手山芋一般的領域的巡撫，他需要了解曾經發生過的麻煩事兒，明白自己治下的民情。  

腓力斯顯然也曉得彼拉多當年面對的狀況，雖然知道按照羅馬律法，保羅不當被定罪，但是猶太人的宗教狂熱也是惹不得的，最好的辦法就是“拖字訣”。  

腓力斯也有一個對這道有些好奇的太太，也想來了解這道。和彼拉多一樣，腓力斯也有機會聽到真理；不過跟彼拉多一樣，他也在真理的門口轉身而去。  

“保羅 講論公義、節制，和將來的審判。 腓力斯 甚覺恐懼，說：「你暫且去吧，等我得便再叫你來。」”(使徒行傳 24:25)  

“公義、節制和將來的審判”，這些讓腓力斯感覺“恐懼”，ESV說“警覺”(alarmed)，MSG說“心裡不舒服”(Felix felt things getting a little too close for comfort and dismissed him.)。  
什麼是公義呢，公義就是按照神眼裡看為正的去處理問題；什麼是節制呢，節制是約束從自己裡面出來的神不喜悅的情慾渴望。腓力斯面對保羅的案子，因著懼怕猶太人而不能按公義斷案；因著心裡貪戀銀錢，並不節制自己的慾望。保羅所講論的，不是姦淫、偷盜、說謊話、驕傲等等等等諸多的罪，不是講信實、良善、和平、忍耐等等諸多的美德，他偏偏講公義和節制，正針對腓力斯的偏斜和貪婪；並且還講到若是不悔改，末後將要面臨的審判，難怪腓力斯如坐針氈，心裡警覺，並且也懼怕。雖然他知道這道是好的，並且善待保羅，但是對世界的貪戀到底是抓住他的心，雖然有兩年的時間聽保羅講論這道，飛鳥還是將撒下的種子奪去了。至於保羅，雖然曉得這樣扎心的講論不容易被接受，但是神讓他看到的，他不願閉口不言。腓力斯討人的喜悅，保住今生的地位，卻因不願討神的喜悅，失去永恆的榮耀；保羅卻不然！討人的喜悅，也許可以幫助保羅脫離牢獄之災，但是他寧可討神的喜悅而身陷囹圄。這正是保羅為自己辯護的時候所說的話“我因此自己勉勵，對神對人，常存無虧的良心。”(使徒行傳 24:16)  

不要因太過於顧及人的情感，而不願意指出對方的問題所在。願主更新我的生命，剛強壯膽，公義、節制，討神的喜悅，對神對人常存無虧的良心！  

`Zhuolin`  
