---
layout: sharing
date: 2020-09-18
title: "每日靈修：愛世界和愛自己"
categories: sharing Zhuolin
weekNum:37
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk37-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 6/26/2018)

士師記19章，讀得讓人胃裡翻騰、心中五味雜陳！正如這利未人所說的“從以色列人出埃及地直到今日，這樣的事沒有行過，也沒有見過！”，神所賜的迦南美地，被他所愛的子民大大污穢。  

與士師記17-18的故事相比較，故事裡都出現了一個在路上奔波的利未人，他們都引起了震撼一個支派的大事。  

頭一個利未人，原是在猶大支派伯利恆暫居的利未人，本應該在猶大支派給利未人的城裡面安居，但是他離開原來的城，先是在猶大的伯利恆暫居，現在到了以法蓮山地，要在那裡找一個可居住的地方(士師記17:7-8)。他顯然不是因為要去示羅的會幕當值，而是如但支派的那600人一樣，在“尋地居住”。ESV的翻譯，不管是在猶大還是以法蓮山地，用在他身上的詞都是sojourn，——“暫時居住”的意思。這是一個為了更好的生活奔波的人，已經離了神所賦予的完全依靠神事奉神歸主為聖的使命。  
此利未人是摩西的孫子。利未人中惟有亞倫的子孫可以做祭司，至於摩西的子孫，算為“哥轄族”，在曠野的時候他們在會幕負責的是搬運聖所的器具，如今到了迦南地，他們應該是輪流當值去示羅服事。但是這位利未人擅自接受了做“私家祭司”的邀請(17:10-11)，僅是為了一年十舍客勒(大約5盎司的樣子)的銀子(新約裏以色列男子一年的工價為30舍克勒)，一套衣服，和管吃管住——這一方面是反映當時以色列人對利未人的供養已經涼薄到有利未人為了一點小錢四處“求職”的地步，另一方面也反映了神所揀選歸他的利未人的生活重心不再是神，而是瑪門。  
當利未人服事的不再是神，而是人的時候，他們所說的話不再是為了神給的使命，監督教導以色列民，而是為了取悅人，為自己贏得更多的利益！當但支派的五個探子讓他求問神，“使我們知道所行的道路通達不通達”的時候，他根本沒有得到神的吩咐(因為他根本不是祭司的身分)，對於這些但人的違反神的吩咐的行徑，不僅沒有勸阻責備，反而進一步把他們推上了遠離神的路。(18:5-6)  
他胡說的話居然應驗了，這下“事業”風生水起。因著他服事人是為了得利益，當有更大的利益到來的時候(你作一家的祭司好呢？還是作以色列一族一支派的祭司好？——18:19)，他就立即“心裡喜悅”，背叛待他如兒子的米迦(17:10)，席捲屬於米迦的神像和以弗得，從此成為北上的但人以及後來的北國世世代代的網羅。(18:30-31)  

士師記19章的這位利未人，看起來生活不錯，娶了多妻，有僕人有驢(19:3)，並且有不少人可以讓他驅使(19:29b)。這個“妾”，是從猶大的伯利恆(巧了，又是這個地方！還是主耶穌誕生之地！)娶的。這個妾行淫，沒有按照律法被處死，而是回到了她的父家，不知是什麼緣故；過了四個月以後，這個利未人去對她講好話，勸她回家(19:3)。他這樣做是因為愛她嗎？並非如此！在基比亞面對危險的時候，他抓住她，逼迫她出去進入那群匪徒當中(ESV，seized her and made her go out to them)(19:25)，早晨看到她伏在門口、雙手搭在門檻上(其實已經死去)的時候，說“起來，我們走吧！”(19:27-28)，沒有顯出絲毫愛和憐憫；後來又將她的屍身切成十二塊，送到十二支派(19:29)。再對照這個妾的父親的態度(19:3-9，招待客人超過傳統的三天，給鄰里看到自己是與此利未人格外地親密)，更可以看出這是個有錢、有身分的利未人，他所做的主要是在彌補自己的名聲，他對那女子的「好話」，是說給別人聽的。  
他在路上，不願意住宿那時還屬於耶布斯人的耶路撒冷，而選擇住在那時候已經有壞名聲的基比亞，並非是因為耶布斯人更壞的緣故(若是如此，僕人怎會建議住在耶布斯？)，而是因著按自己的身分，不可住在外邦人的城；他最後使用的傳遞屍身的方式，是那時候「在國家遇到急難的時候，民族領袖會採用一些具體又可怖的方式來召集同胞懲治罪犯、抵抗外敵——士師記簡介」(撒母耳記上11，掃羅用的是切成塊的牛)，作為利未人，他顯然越過自己的職權和身分，濫用了這個法子！他的過激行為，其中為自己的妾哀傷成分怕是不多，為著自己的身分、名聲的成分怕是更多一些(他在向以色列人陳明事情發生的原委的時候，把自己的責任推得乾乾淨淨，並說那些匪徒一開始圍住房子是要殺他——20:4-6)。基比亞的匪徒的確罪無可恕，在以色列人征討便雅憫的時候，神也與他們同在；但是這利未人的話，在以色列人心裡所攪動的憤怒，恐怕也推動了他們差不多把整個便雅憫滅絕的過激行為！  

頭一個利未人貪愛世界，在但支派遠離神的步伐上推波助瀾；後一個利未人貪愛自己，在便雅憫支派無辜的婦孺被殘殺的事上有份！服事主的人，生活的重心偏移，影響的不止是自己。願主幫助我們，不要被世界奪取我們的心，不要讓驕傲蒙蔽我們的眼，單單仰望主，專心依靠主，全心服事主！  

`Zhuolin`  
