---
layout: sharing
date: 2020-05-12
title: "每日靈修：約瑟和猶大"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk19-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

聖經紀錄下來的販賣人口的事，不幸的是，發生在神揀選的以色列的兒子當中。  

17歲的約瑟不僅僅是落入人販子手中，更可悲的事，他是被自己的哥哥賣給了這群人販子。二十舍克勒銀子，這是一個人一年的工價，就是他在他哥哥們眼中的價值。  

在被以實瑪利人販子綁著雙手帶往埃及去的幾百英里的路上，這個十七歲的孩子在想些什麼呢？是不是當那件代表父親的偏愛的彩衣，被哥哥們從他身上剝去的時候，他才意識到哥哥們是因為父親的偏愛而痛恨他？當他被哥哥們丟在坑裡，苦苦哀求，哥哥們卻坐下吃飯，商議要殺死他，謊稱是被野獸吞吃的時候，才意識到自己隨意將自己的夢分享實在是沒有智慧？當他想到哥哥們向父親假報自己已死的噩耗的時候，是不是意識到平時自己向父親回報哥哥們的惡行有欠考慮？更多的，他是不是根據父親平時對自己的教導，知道這個時候自己雖然被輕賤，但是充滿慈愛和誠實的耶和華，必像保守祝福他的父親一樣保守祝福他。雖然在哥哥眼裡自己只是值二十舍克勒銀子，但是在神面前，卻是遠勝珍珠？  

以色列其實不是不愛他的其他兒子們，實在是那十個兒子闖禍太多，約瑟是他年老所生的，又聽話乖巧，以色列只是“**愛約瑟過於愛他的众子**”(37:2)。他之所以派約瑟去找他的哥哥們，是因為他的哥哥們跑到示劍附近去放羊。他們曾經在示劍闖下大禍，在那附近名聲狼藉，以色列怕他們受害，要約瑟去看看他們是否平安。—— 在孩子身上偏心的父母，其實有時很難意識到自己偏心，因為他們其實很愛他們，只是有的孩子乖巧，有的孩子乖戾，對父母來說好像自己愛他們都一樣，只是對不同的孩子反應不同而已。但是問題就在這個“反應”上，反應是“react”，是我們在與人的關係上建立的神經反射，大多時候都不再經過自己的思考，是順從肉體的反應——當別人對我們好的時候，我們的自然反應是謙卑柔和、願意為那人考慮、感激，想提拔他，給他穿上彩衣；當別人的態度惡劣的時候，我們的自然反應是牴觸、反擊、遠離。就是這樣順從肉體的“反應”，讓以色列的兒子們感受到父親待自己與待約瑟的不同來。神給父母教養孩童的職責，同個人生命的成長一樣，是要順從聖靈對孩子做合神心意的“回應”(respond)，而不是順從肉體的“反應”(react)。袁幼軒牧師曾經是同性恋、贩毒吸毒、放纵情欲，最后被神拯救改变。他的书《out of a far country》里有一段话特别提醒我，就是当后来他的父母问他，如果能够再重新来一遍，你希望父母怎样做。他回答说，不要在意我的态度，而是要在意我的态度后面的原因。孩子们的坏态度，有很多时候是因为心里孤獨受傷，他們心裡可能在渴求父母的愛，却用頑梗叛逆的方式表達出來。若是父母順從肉體，直接是對孩子的態度做出“反應”，要“糾正”(correct)他們外表行為，必然不能碰觸到他們的內心。我們要順從聖靈去回應”respond“，而不是順從肉體去反應“react”，要學習去與孩子連結(connect)，而不是總是想去糾正(correct)。  

   

另一個值得注意的人是猶大。長子呂遍阻止弟兄們下手害約瑟，估計在想用什麼樣的話來勸說弟兄們將約瑟歸還；但是猶大的一句話，讓他沒有機會去解救約瑟。呂遍雖是長子，在弟兄們中還不如猶大有“權威”。  

也許這是聖經把猶大和她瑪的故事夾在此處的原因，聖經明裡的一條線是在講約瑟，暗裏卻有另外一條線是在講後在在以色列的祝福中代替呂遍成為實際上的長子的猶大。  

聖經上有的故事，真是現代的倫理道德難以理解的。對婚姻愛情和經濟生活都自主的現代女人，看到猶大與她瑪的故事，就忍不住想繞過去，多想實在是坐立不安！申命記25:5-6紀錄了這樣的規矩，若是一個人死了，沒有兒子，他的妻子應該嫁給他的兄弟，生的長子歸入死去的人的名下，使他不至於無後；並且後來路得也是因著這個規矩方能得蒙波阿斯照顧，她的長子俄備得也按照這個規矩抱在拿俄米懷裡。這一方面是為了死去的人的名字不在以色列中被塗抹(申命記25:6)，另一方面其實保護了那個時候的守寡又沒有兒子可依靠的女子，使她們不至於就失去生活的依靠。  

她瑪一直在等候示拉長大，但是猶大其實根本沒有想按照自己的承諾去做；她瑪所做的事情冒著極大的風險，險些被“燒死”，猶大卻並不為死去的兩個兒子考慮後嗣的事情；猶大在妻子死後隨意去找妓女，她瑪卻一直在父家為著猶大的一句話等候。她瑪最終生的雙生子裡的長子法勒斯，是耶穌基督按照肉體的先祖。創世紀38的關鍵經節是第26節「**猶大承認說：“她比我更有義**...」，聯繫到37章約瑟被賣的故事，這裡是在講到猶大的轉變。他從她瑪身上看到自己的不義，並且在他招聚來、要審判燒死她瑪的眾人面前承認自己的不義。  

`Zhuolin`  
