---
layout: sharing
date: 2020-05-16
title: "每日靈修：約瑟的哭"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk19-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(Edit from 2/21/2018 詩篇31)  

在約瑟的生平紀錄裡，聖經一共紀錄了他七次哭泣。這真的很有意思，七代表完全，約瑟的七次哭泣，神是要告訴我們什麼呢？  

第一次哭泣，是在哥哥們第一次來糴糧的時候，彼此承認有罪(42:24)，約瑟轉身退去，哭了一場；  
第二次哭泣，是在終於見到幼弟便雅憫的時候(43:30)，約瑟愛弟之情發動，就急忙尋找可哭之地，進入自己的屋裡，哭了一場；  
第三次哭泣，是在他坦認自己的時候(45:2)，他就放聲大哭，連埃及人和法老家中的人，都聽見了。  
第四次緊接第三次，約瑟交代完哥哥們把父親帶來，然後(45:14-15)伏在他兄弟便雅憫的頸項上哭，便雅憫也在他的頸項上哭；並且他又與眾弟兄親嘴，抱著他們哭，隨後他弟兄們就和他說話，兄弟們和好。  
第五次是約瑟終於見到父親的時候，(46:29)見了面，就伏在父親的頸項上，哭了許久。  
第六次是以色列去世的時候，(50:1)約瑟伏在他父親的面上哀哭，與他親嘴，(50:10-11)約瑟為他的父親哀哭了七天，震動了迦南地的居民。  
第七次的哭是在哥哥們假託以色列的遺言請求寬恕的保證的時候(50:17、19-21)“他們對約瑟說這話，約瑟就哭了。。。約瑟對他們說“不要害怕，我豈能代替神呢？”。。。於是約瑟用親愛的話安慰他們。”  

這些哭泣，有的是洗刷過去的傷痛，有的是愛和想念的湧流，有的是放下過去彼此和解的釋放，神通過這些眼淚將對約瑟的醫治的恩典進行到完全。最後一次約瑟的哭泣，並不全是為自己被誤解而哭泣，更多是憐憫哥哥們這麼多年被懼怕綑綁而哭泣，因而他用親愛的話安慰他們；他最後的一次哭泣指向耶穌的哭泣，耶穌去使拉撒路復活的時候，因為那裡的人在死亡面前的悲哀光景而心裡悲嘆憂愁，“耶穌哭了”(約翰福音11:35)，耶穌哭不是為了馬利亞的小信和哀怨，而是因著憐憫他們所受的死亡的綑綁。約瑟的七次哭，最終指向耶穌的完全。  

“**差我到這裡來的不是你們，乃是神**”  

神的作為貫穿在萬事之前、萬事之中、萬事之後。  

人的目光短淺，只能看到眼睛所能看見的；因此這眼所能見的至輕至暫的萬事，卻主導人生的喜怒哀樂悲歡離合。但是那眼睛所不能見的、神為永恆預備的極重無比的榮耀，卻是能給人帶來萬事奪不走的喜樂和盼望，要用靈的眼睛去搜尋去體會。  

神藉著在苦難中與之同在的恩典，打開了約瑟屬靈的眼睛；如今又藉著約瑟與哥哥們的和好，讓他更全面地看見神的作為。賣弟這樣惡的事情，本來是應該給約瑟帶來終生的痛苦和憤恨，卻因著看到神的作為，看到神使用他的受苦來成就偉大的拯救，給約瑟帶來奪不去的平安。  

相較之下，以色列有一句話一直是讓我有點困惑的，就是在他得知約瑟還活著，並且全族要得拯救脫離飢荒，並且神給他同下埃及並帶他上來的美好的應許以後，他應該是終於撥雲見日地歡喜快樂，但是他見到法老的時候，說的話是“我寄居在世的年日是一百三十歲，我平生的年日又少又苦，不及我列祖在世寄居的年日”(47:8)。不知道為什麼雅各有這樣的哀嘆。也許是因為雅各在失去約瑟以後很久不得安慰，在失去約瑟二十多年後，在哥哥們要帶便雅憫糴糧的時候仍然多次提到失去約瑟的痛苦和對於再失去便雅憫的懼怕，“白髮蒼蒼、悲悲慘慘地下陰間去了”(42:38；44:29、30)。失去約瑟的痛苦，在他生命裡持續為長久的悲哀和懼怕，甚至失而復得的喜樂都沒有辦法把這個灰色的基調給除去，哀嘆成了他這二十幾年生命的樂曲。彷彿他的母親利百加“為什麼我一日喪兩個兒子”的悲嘆，也被雅各承繼到了自己的生命中；彷彿雅各在這二十幾年的悲哀，也在映射利百加在雅各離開的年日裡漸漸消隕的生命。  

曾經以為這樣對比約瑟和雅各很不公平甚至有點殘酷，約瑟知道自己的父親和弟弟在迦南，雖然音訊不通，以他的權勢，總有再見的盼望；但是雅各以為自己永久失去心愛的孩子，再也沒有見到他的希望。但是希伯來書11:17-19說到亞伯拉罕獻以撒的信心，說到“他以為(NIV — “reasoned”)神還能叫人從死裡復活”，即使在舊約的時代，耶穌基督的救恩還沒有到來的時候，失去親人的痛苦也並非沒有盼望的痛苦，並非連全能的神都不能解決的痛苦；亞伯拉罕留下的見證，足足可以成為雅各抓住並走出苦痛的盼望。  

`Zhuolin`  
