---
layout: sharing
date: 2020-05-11
title: "每日靈修：以掃的後裔"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk19-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

創世紀36-37:1    

一，以掃—以東的家族的介紹(36:1-5，9-43)。  

(1-5)以掃的妻子們和兒子們。  
(9-14)以掃的孫子(後裔)們。v12 出現的亞瑪力人就是以色列人出埃及時把十個探子嚇壞的亞瑪力人。  
(15-19)按照子孫譜系記錄族長  
(20-30)記錄西珥原住民的族長。其中多處出現與以掃子孫的裙帶關係。  
(31-39)以東的王  
(40-43)按照宗族、住處、名字記錄以東的族長。這些族長是以東最後一個王哈達死後的以東族長。  

這一部分經文多次重複強調“**以掃就是以東**” “**以掃是以東人的始祖**” (1，9，19，43)。  

摩西帶領以色列人出埃及的時候，要從以東人的境內經過。摩西按照神的吩咐，差遣使者去見以東王，請求讓他的“兄弟”以色列人經過。神吩咐以色列人說：“**不可與他們爭戰；他們的地，連腳掌可踏之處，我都不給你們，因我已將西珥山賜給以掃為業。**” 申命記 2:5(也可見約書亞記24:4)，但是以東王不僅不允許以色列人經過，反威脅他們。這個事件對於摩西五經剛寫成的時候的以色列人記憶猶新。摩西在此，不斷的把以東人的王、後裔、按子孫譜系的族長、按宗族、住處和名字的族長都交代清楚，並且不斷強調，這批人是以掃的後裔。估計那時候這個人那個人這個族那個族很多，摩西把哪些人是以東人寫得清清楚楚，並不是為了讓以色列人報復，而是叫他們不可憎惡以東人，因為他們是以色列人的兄弟，並且以東人的第三代子孫，若是願意，就可以入耶和華的會。(“**「不可憎惡以東人，因為他是你的弟兄。不可憎惡埃及人，因為你在他的地上作過寄居的。他們第三代子孫可以入耶和華的會。」**” 申命記 23:7-8)  

雖然最後以東人悖逆、逼迫他的兄弟以色列，最後被神審判，但是神有足夠的恩典，給他們時間迴轉。  

二，對比以東和以色列(36:5-8、31-39，37:1)  

v5：以掃的兒子，都是生在應許地迦南；v6-8：以掃離開迦南，原因跟羅得離開一樣。其實我們知道，在雅各回來的時候，他就已經在西珥山混跡，後來索性舉家搬遷。以掃的兒子全部生在應許之地迦南，卻搬去西珥，雅各的兒子多數都生在迦南地以外，最終卻全都搬回應許之地(37:1)。對於神的應許，雅各依舊看重，以掃卻依然是輕看。  

以東非常強盛，在以色列人在埃及寄居的時候，他們就開始有君王(31-39)，事實上，雅各回迦南的時候，以掃就有四百的壯丁跟隨，宛如一個軍隊；以色列人從埃及回來的時候，以東王有強盛的軍隊可以威脅以色列人，趕逐他們。而以色列人直到士師時代之後才開始有君王。立人為君王治理百姓，是神不喜悅的，因為是厭棄耶和華，不願意以神為王。(撒母耳記上8)。  

神通過摩西吩咐以色列人不可恨惡以東人，若是他們迴轉，要接納他們入會；但是以東在歷史上卻一直與以色列人作對。以東人多益逼迫大衛，殘殺耶和華的祭司(撒上22)；到了主耶穌降生的時候，以東後裔大希律王為了自己的王位為要除掉耶穌而殺掉所有兩歲以內的男孩。  

以東人最終因神的審判歸於無有，這個民族不再存在；但是神揀選的以色列人，並藉著應許歸入亞伯拉罕成為屬靈的後裔的基督徒，如同海邊的沙天上的星一般。  

若是看到拒絕神的人順利，看到不敬畏神的人昌盛，心裡不要覺得不甘。神的心意，是要給他們機會迴轉；而尋求神的面的族類，必蒙神一路保守，要成就更美更大的計畫。  

因“**凡等候你的必不羞愧**”(詩篇25:3)，跟隨主的道路也許艱辛，要放棄很多；本可以有的繁華昌盛，因著走這條信仰之路都丟棄了。既然走上這條信心的窄路，就如雅各回迦南，沒有退路。求主將祂的道指示我們，將祂的路教訓我們，以真理引導我們，求主按照祂的恩惠和慈愛紀念我們，免得我們在迦南之旅中走了彎路，在不該停留的示劍停留；願主帶領我們直到伯特利。“**耶和華是良善正直的**”，祂必垂聽這樣立志跟隨他的禱告。不要疑惑，不要猶豫，不要愁苦，因為等候耶和華的必不致羞愧。(詩篇25)  

`Zhuolin`
