---
layout: sharing
date: 2020-05-14
title: "每日靈修： 三二一"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk19-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

A. 三次解夢  

十七歲的約瑟做了兩個異夢。這一次解夢的是他的哥哥們和他的父親，但是他應該很清楚這兩個夢的意思，因為第一個夢只包括他的哥哥們，他就告訴了哥哥們；第二個夢還包括了父親，他就也告訴了他的父親。從哥哥們的反應和父親的責備，看得出來這個十七歲的小男生當時挺得瑟的。這也是正常，他才十七歲。前兩天聽到兒子的朋友誇獎兒子，兒子的回應之得意之驕傲之不含蓄，讓他的老爸在旁邊聽得吐血，回來面壁反省教導孩子的疏漏之處——所以我們好理解雅各這個父親聽到約瑟得意洋洋分享他的異夢的時候的心情。  

二十八歲的約瑟，當人的奴僕多年，被無辜陷害入獄又多年。雖然很苦，但是耶和華與他同在，凡是他所做的盡都順利，讓他在他的主人眼裡蒙恩。神的同在讓他的生命有了很大改變。  
**-** 他在監獄裡伺候下監的酒政和膳長，雖然自己身陷囹圄，但是仍然以愛心待酒政和膳長，所以當他們都做了異夢愁眉苦臉的時候，約瑟能很敏感地馬上發覺，就關心詢問。約瑟比其他人有更充分的理由自憐自艾，但是他選擇的是服侍別人關愛別人，在聖經對他的紀錄裡，真是沒有見到抱怨苦毒！  
**-** 當酒政和膳長告訴他他們的異夢，約瑟的第一句話就是：「**解夢不是出於神嗎？**」。那酒政和膳長是埃及的官長，有了什麼事情都是詢問術士和各路神明(41:8)，而約瑟是「希伯來人」，是埃及人厭惡的牧羊人(創世紀46:34)，在拜其他各路假神的地方，告訴有煩難的人，能幫助他們的唯有耶和華，這是需要很多勇氣的。  
**-** 當約瑟解了酒政的夢，意識到自己有了機會，可以依靠一個將要恢復權勢的人離開苦境，就趕緊抓住機會，對他說(40:14)「**但當你得好處的時候，求你記念我，施恩與我，在法老面前提說我，救我出這監牢。**」。有了生的希望，約瑟應該是很激動。當他為膳長解夢的時候，膳長的結局很糟糕，但是聖經並沒有紀錄約瑟對膳長的安慰關懷，不知道是不是約瑟太過沈浸在看見盼望的喜悅當中。他本來是一心關懷他人，但是在忽然自己有些許盼望的時候，注意力就返回自己身上來，讓他的愛心沒能行到徹底，不能不說，這是一個小小的試煉當中的一個小小的缺憾。但是不幸的是，對於被關懷的在軟弱當中的人，這小小的缺憾卻可能讓他們去忘記起初的關愛了，也許因著這個，酒政三天後就忘記了約瑟和他的託付。  

三十歲的約瑟，終於被酒政想起，帶到了法老面前——酒政不見得以前沒有想起他，只是這次是一個很好的立功機會。  
**-** 當法老說到有人誇獎約瑟「**聽了夢就能解**」的時候，約瑟歸榮耀與神「**這不在乎我，神必將平安的話回答法老**」，與十七歲時的得瑟大不相同。  
**-** 約瑟回答法老的話分為兩個部分，第一個部分是解夢(41:25-32)，一共七節經文，其中有三節(25、28、32)，都是在說“**神已經將要做的事指示/顯明法老了**” “**神命定這事，而且必速速成就**”。約瑟為酒政和膳長解夢的時候並沒有如此提到神。在服事之前，我們常常都會禱告榮耀神，但是到了做事的時候就只想著手中的服事了，這是約瑟給酒政和膳長解夢的時候的情形；但是若不僅僅服事前禱告榮耀神，服事的過程中也不斷提醒自己是神成就他的工作、也不斷在人前榮耀神，這卻是更美的光景，就像約瑟為法老解夢的時候一樣！因著一直仰望神，這一次約瑟自始至終沒有被自己的渴望轉移了服事的目標。  
**-** 約瑟回答的第二部分，是為法老提出應對的方法。在這個比酒政大的多的掌權者面前，他卻沒有向以前那樣為自己謀畫脫離困境，而是完完全全為法老著想，他的愛心和服事的忠心，因著以榮耀神為中心而進行到完全。  
**-** 因而法老和他的臣僕都看出神的榮耀來！「**像這樣的人，有神的靈在他裡頭，我們豈能找得著呢？**」「**神既將這事都指示你，可見沒有人能像你這樣有聰明有智慧**」。約瑟被神藉著法老的手升到至高。  

13年，17歲到30歲，神的恩典厚厚遮蓋，約瑟的生命成長也世人望塵莫及。  

B. 兩個名字  

仰望神的約瑟，看到的不是自己的可憐，而是神的帶領、保守和同在。  

2013年Psychology Today公布一項20年的研究結果，說常做義工的人明顯比不做的人精神更加健康；結論是，幫助別人可以反過來幫助自己不陷入抑鬱。這個結論就像是瞎子摸象，摸到了一點神的創造，就大喜過望，其實看得還是不完全。這個“大象”——神的創造——是這樣的：神按照自己的形象造人，“**神的形象**”，包括一個很重要的方面是“關係”的形象。神是三位一體的神，聖父聖子聖靈之間是完美的合一，彼此相愛，彼此供應，是三個又是一個。而神將這個形象放在人身上，人從起初按照設計藍圖，就應該是愛神、愛人，而不是以自己為中心；當按照神的設計如此行的時候，自己靈的所需不僅僅不會減少，反而會反過來被供應。有一本給孩子的書叫做“Have you filled a bucket today？”，書上說，每個人心裡都有一個小桶，這個小桶裡面裝著愛、關懷和各種各樣好感受；當一個人去愛另一個人的時候，就給那人的小桶裡添加了愛，那個人就會很開心，有趣的是，給別人愛的那個人的小桶，並不會因為給了別人自己的就會減少，相反，他自己的小桶裡的愛也會多起來，愛別人的人自己也會很開心！但是當一個人傷害了別人的時候，他就從別人的小桶裡撈走了那些好感受，讓別人難過，但是問題是，他傷害了人，撈走了別人的好心情，卻不能使自己的小桶裡的愛更多，反而會更少。難怪，人犯了罪，以自己為中心，所有的事情就都出了岔子！這真是證明神創造我們不是要我們來為自己謀利，謀來謀去越謀越空虛懼怕，神創造我們要來以神為中心、愛神愛人，在愛的關係中才能得豐盛生命。  

約瑟就是這樣，因著他愛神，關愛他人，他反而沒有了自憐，沒有把自己的痛苦反過來掉過去地咀嚼帶來的心靈毒藥。  

約瑟從給他的兩個兒子起的名字，就是宣告他定睛仰望神的時候看到的神的工作。  

瑪拿西 —— 神使我忘了一切的困苦和我父的全家  
以法蓮 —— 神使我在受苦的地方昌盛  

神醫治我們的創傷，使我們忘記那對我們糾纏不休的痛苦和自憐；神使我們在受試煉的地方昌盛，在哪裡倒下他就在哪裡扶持，在那裡迷失他就在哪裡引領。  

C. 一個人  

“**我們都是一個人的兒子**”，本是同根；“**有一個沒有了**”，相煎何急。  

當哥哥們不斷強調自己是“**誠實人**”的時候，約瑟不斷定他們的罪：“**你們是奸細。**” 如此沒有查驗的定罪、下監、逼迫，直到這十個哥哥反省自身，“**我們在兄弟身上實在有罪**”。約瑟實在是明白在逼迫當中的人的心理！若是手潔心正，就必然靠主站立得住，心中平安；若是有罪，那罪就如同沸騰的鍋裡的米被攪起一般，需要悔改，帶上神面前求主潔淨。但是這次哥哥們只是認識到罪，呂遍的話代表悔罪的人走的第一步“**悔**”，從後面的故事可以看到，他們的悔并且改，是一個長長的過程。  

`Zhuolin`  
