---
layout: sharing
date: 2020-05-15
title: "每日靈修： 約瑟的哥哥們"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 19
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk19-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

約瑟的哥哥們  

A. 我們⋯實在有罪。(42:21)  

　對於約瑟的哥哥們，埃及的方向大概是他們最不願意去的地方。他們把約瑟賣給往埃及去的以實瑪利人，走在往埃及去的路就是走在被賣的弟弟走過的路上。在弟弟身上做下的惡事，他們隱藏了十三年，到埃及去，不管會不會遇見約瑟，都是在面對自己不堪的過去。果不其然，那裡出奇嚴厲的宰相就是揪住他們不放，一句又一句“你們是奸細”，三天的牢獄，西緬被扣留，他們苦苦哀求卻不得憐憫，這如同重鎚，一下下砸開他們試圖塵封粉飾的過去。在賣了約瑟以後，這也許是第一次他們對彼此開口提到那件事，並且心中後悔。如今，他們在這位嚴厲的宰相面前苦苦哀求，心裡愁苦，卻不蒙垂聽，讓他們想到約瑟曾經“哀求我們的時候，我們見他心裡的愁苦，卻不肯聽，所以這場苦難臨到我們身上”(42:21)。  

有一本經典的小冊子，叫做「My heart Christ's Home」(中文《主居我心》)，講到我們的心就是耶穌的居所，他要改變我們的心，讓它最後有耶穌居住的樣式。我們的心裡的很多地方可以很快被改變，但是每個人的心裡都有一個壁櫥，裡面藏了很多我們不願意面對的東西——過去的傷害、過去的罪、悔恨、苦毒等等——我們把它們塞進壁櫥裡，把門鎖上，把鑰匙丟掉，以為不用再面對，但是它會發出惡臭，漸漸瀰漫整個房子。這本書的最後說，耶穌不會強行去打開那個們，他要我們心甘情願把鑰匙交給他，然後才會去幫我們清理乾淨那些污穢。  

神藉著約瑟，也讓約瑟的哥哥們，在第42章的時候，開始不得不面對心中的惡臭。  

B. 我若喪了⋯ 就喪了吧。  

到了第43章，第二次糴糧之旅因著以色列不願便雅憫去埃及而拖延(42:36)，第一次糴糧的銀子不知道為什麼全部歸還，在哥哥們和以色列心中也是一個重擔(42:28、35-36；43:12、18-22；)，不知道再去是不是一個陷阱；但是西緬還關押在埃及，糧食也漸漸減少，再次糴糧勢在必行。在第一次糴糧之旅被約瑟在他們心中掀起的風暴，這時候也一定被思量了很多次。雅各說的“**我若喪了兒子，就喪了吧！**”，豈不也是哥哥們心裡的想法“**我若喪了，就喪了吧**”。神將人放入絕境，在絕境當中的人才能放下自己，看到神開的出路。  

C. 我們⋯都是我主的奴僕。  

當家宰在便雅憫的口袋裡搜出“贓物”，他們撕裂衣服，那是極度悲哀的表示，然後跟著家宰和便雅憫回去(44:13)。哥哥們可以按照約瑟的話把便雅憫丟下的(44:17)，因為所有的證據都指向便雅憫一人；哥哥們也有充足的的理由離開便雅憫，因為他們還有一大家子急需糧食。從賣被父親寵愛的弟弟，到要為父親寵愛的另一個弟弟承擔罪責，他們的愛真正如他們所說是“一個人”的兒子了(42:13)，神通過約瑟的試驗，將哥哥們的改變顯明出來。  

D. 不能回答⋯，因爲在他(約瑟)面前都驚惶(45:3)。  

過去的惡臭總要面對，不管今日的改變如何的大！就如《主居我心》的書告訴我們的，現時的改變都是很好的，但是不代表可以忘記緊閉的壁櫥裡的骯髒，只有面對它，交出它，才能從神那裡得“舊事已過，一切都更新”的恩典。面對壁櫥裡的骯髒和惡臭不是一件易事，我們也會“驚惶”。但是感謝主，因為主耶穌就在我們的身後，等著我們避讓到一邊，將最不願意讓人看見的地方交給他，他就進去，幫我們清理那些垃圾，消毒殺菌，勳上基督的香氣，讓這個壁櫥也成為耶穌得著的家的一部分。  

E.求你饒恕我們的過犯。(50:17)  

當以色列去世以後，哥哥們才發現父親的離世，造成在父親的蔭蔽之下隱藏的對過去的恐懼就全部暴露了出來。他們假託父親的遺願來請求約瑟的原諒，約瑟卻是知道如此對神和對他沒有信心的言語並非出自于父親以色列，但是他還是安慰他們，饒恕他們，讓他們心安。我們會常常希望、也會以為，神的赦免和醫治一下子就可以完成，但是卻發現壁櫥裡曾經有的東西還是會冒出來騷擾我們。因為那些東西，在我們以為是把它關進壁櫥與自己不再相干的時候，其實我們把它的影響都帶入了心靈的各個角落，耶穌潔淨了壁櫥以後，我們也敏感地漸漸發現其他地方也有它們變了形化了妝的存在。不要像約瑟的哥哥們那樣懼怕，那樣的懼怕是出於小信；承擔如此不必要的擔子不是耶穌的心意；這些東西的反覆，並不是神的工作沒有完成；但我們需要憑著對神的慈愛的信心，持續不斷地帶到神的面前求主潔淨。  

呂遍與猶大  

　呂遍是長子，卻沒有能達成長子的職責；他污穢父親的床榻(35:22)     
　在兄弟們害約瑟的時候，他沒有權威去阻止，反而在賣約瑟的事情上，猶大似乎成了眾弟兄的頭；  
　在弟兄們認識到自己的罪的時候，呂遍的反應是埋怨，“**我早就說過⋯**” 這樣的話給聽的人的感受是表示“劃清界線”，不願意與悔恨的人同行，不但不能提供幫助，反而在懊悔的心上雪上加霜，不管是對配偶、對孩子、還是對待弟兄姊妹，真是要切記切記的。(42:22)  
　在第一次糴糧之旅回去以後，呂遍立即向以色列提出了帶便雅憫去糴糧，並且願意以自己的兩個兒子的性命做擔保(42:37)⋯ 可是祖父怎會願意用兩個孫兒的性命換取兒子的性命？相比之下，猶大是拿自己的作保(43:9)。在勸說父親、保護便雅憫和帶領弟兄們去糴糧的事情上，又是猶大成了實際的首領。  
　呂遍最終失去自己的長子的位置，不得居首位。(49:3-4)  

　猶大是那個主張/領頭把約瑟賣給人販子的；  
　猶大在她瑪的事情上，當著他聚集來要定她瑪的罪的眾人的面承認自己的罪，認罪悔改是生命改變的第一步；  
　在第二次糴糧前，他爲了能成行，以自己永遠擔罪來為便雅憫的安全作保，其實也是為全族人的性命蒙拯救作保。“永遠”是一個很重的誓言，永遠擔罪跟我們現在想的永遠與神隔絕差不多。因此猶大的誓言讓人想起保羅為他的以色列弟兄的救恩憂傷：“**我是大有憂愁，心裡時常傷痛；為我弟兄，我骨肉之親，就是自己被咒詛，與基督分離，我也願意。**”(羅馬書9:2)  
　在第二次糴糧的過程中，便雅憫口袋裡被搜出銀杯後哥哥們回到約瑟面前。聖經稱他們為“**猶大和他的弟兄們**”，猶大成為主角，他的兄弟們的領袖。44:14-34，猶大懇求約瑟，請願自己以身代便雅憫成為奴僕，他在他父親面前的誓言確不是虛言。  
　以色列臨死前對猶大祝福，他雖不是長子，卻給了他長子的尊榮，“**你父親的兒子們必向你下拜**”(49:8)；他的後裔是以色列王的後裔(49:10a)，並且彌賽亞從他而出(49:10b：細羅——賜平安者，一般被解釋為彌賽亞)。  

“**耶和華的怒氣不過是轉眼之間，他的恩典乃是一生之久。一宿雖然後哭泣，早晨便必歡呼。**”  

　對於悔改的猶大，他的生命就是神的恩典的見證。“**神所要的祭就是憂傷的靈，神啊，憂傷痛悔的心，你必不輕看。**”(詩篇51:17)。回想並數算在憂傷痛悔中神的恩典的厚厚纏裹和醫治，主啊，你真是“**將我的哀哭變為跳舞，將我的麻衣脫去，給我披上喜樂，好叫我的靈歌頌你，並不住聲。**” “**耶和華啊，我要稱謝你，直到永遠！**”  

`Zhuolin`  
