---
layout: sharing
date: 2020-01-03
title: "每日靈修：鼓舞士氣篇（三）讀經靈修的體會"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/day5-wk-sharing.html
author: Zhuolin
---

首先是時間的選擇。詩篇中有很多地方講到“早晨”起來禱告，我們也聽不少人的分享說到早晨讀經靈修的重要性，我親身的體會也是一樣。經過一夜，大腦重啓，昨日的垃圾都暫時放下；早晨，的確是我們讀經禱告的最佳時段。一旦我們的心重新被生活充滿的時候，再想要讓神的話來充滿，就艱難很多。耶穌的“污鬼回來”的比喻裡這樣說：“**「污鬼離了人身，就在無水之地過來過去，尋求安歇之處，卻尋不着。於是說：『我要回到我所出來的屋裏去。』到了，就看見裏面空閒，打掃乾淨，修飾好了，便去另帶了七個比自己更惡的鬼來，都進去住在那裏。那人末後的景況比先前更不好了。這邪惡的世代也要如此。」**”(馬太福音12:43-45)。這段經文雖然不是針對讀經靈修，但是對我們讀經靈修卻是很好的提醒。早晨起來，腦筋和心靈都是相對乾淨空曠的，我們若是不在這個時候將神的話注入自己心中，占滿自己的靈魂，很快，昨日的煩惱和軟弱會重新佔據我們。  
   
其次是地點的選擇。醒來以後就在床上讀經，不是一個很好的選擇。我們的身體沒有離開床，大腦就還是會在昏睡當中，這是自出生以來就建立的神經反射。一定要離開床，坐在桌前與主相會。  
   
再次是時間的長短。那位做見證的小弟兄，說他先是讀經15分鐘，但是覺得不夠，延長到30分鐘，還是意猶未盡，最後延長到45分鐘。這是有原因的。我們的讀經靈修，是安安靜靜在神面前與神對話，而不是心不在焉地打個招呼就走。但是我們習慣了快餐文化，總是期待著吃了就走的。如今，我們的心已經很難安靜下來，很難學會在枯燥中深入，尋找甘甜。在剛剛開始讀經靈修的時候，十五分鐘、半個小時，是絕對不夠的，可能連徹底在神的面前安靜下來都做不到。  
   
這三點加在一起，早早起床是跑不掉的！舒舒服服操練不了屬靈生命，從邁出第一步的時候就是如此！  
   
下面是在讀經靈修的具體步驟中的一些體會：  
   
首先，要以禱告開始我們的讀經靈修，因為帶領我們明白聖經的，是聖靈(“**但保惠師，就是父因我的名所要差來的聖靈，他要將一切的事指教你們，並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。**”約翰福音14:26)。——求主幫助我在今天的經文中更加認識主，每天愛你多一點，每天認識你多一點，每天像你多一點！  
   
其次，是要重複閱讀經文。經文看不懂的時候，就繼續讀。有的經文我在來來回回讀了20遍以上才漸漸體會出其中的意思來。帶領我信主的曉勤師母，在有人拿著聖經詢問一段經文，說讀不懂的時候，她首先問“你讀了幾遍”？基本上每個人都不會超過5遍，於是她也不先解釋經文，而是叫他們重新再讀個10遍8遍再說！有神的話的能力，有聖靈的引導，若我們有敬虔的心志，盡心竭力，謙卑順服，一定能體會到神要藉著經文提醒我們的信息。因此，讀不懂的時候，不要先去查參考資料，不要先去看別人的靈修分享，而是要反反覆覆閱讀經文。這樣的印象深刻，促使我們在一天中也不斷地想起，不斷地品味。  
   
第三，是一些具體的讀經原則。【聖經釋經之旅】這本書非常好，我們教會的同工同行查經單元有在用這本書，可以為讀經查經提供很多指導。我的一些個人讀經體會是這樣的：  
   
——看不懂經文，在重複閱讀經文的時候，如果對其他語言沒有問題的話，可以讀一讀其他的譯本。英文譯本中，NASB是偏重按照原文直譯的，NET有不少關於翻譯的註釋，這兩個都很好。還有一本是Eugene Peterson的MSG，用現代的英文和文化來翻譯聖經，不過它更偏重解釋含義，屬於註釋的範疇，建議放在最後的時候使用。  
   
——從上面可以看到，在重複閱讀經文的時候，會有一些地方似乎在不斷對我們說話。如果感覺對這些地方的理解有疑問，我們就需要找一些外部的補充資料了。比較全面的資料是“Biblehub.com”。先查到經文，再看原文，在Biblehub裡面新約原文是“GRK”(希臘文)，舊約是“HEB”(希伯來文)，看不懂原文沒有關係，我們可以對照著此語找到英文的更詳盡的解釋，做word study。其次也可以看看Biblehub上的“COM”，就是一些聖經註釋，但是這些要比較謹慎地去看，只能做為參考，並且不要只看一個人的註釋，要互相對比，並根據我們對經文的研讀配合著來看。我們馬上重新開始的兩年讀經，在每卷書的開始加上了聖經工程製作的簡介作為參考。聖經工程的講解是頗為謹慎的，但是它也只能給我們看到一家之言。它選用的大多數簡介都是現在比較公認的理解，但是也有一些選用的是不大相同的說法(比如約拿書)，我們只能將這些簡介作為參考，不能當作絕對正確的解釋。  

——讀經的原則，首先不要脫離上下文。神的話不是割裂的，一段經文的上下關聯是非常重要的。像福音書，或者是歷史書，重複敘述同樣的事情的時候，絕對不是簡單的重複。同樣的經文在不同的福音書中，在通過上下的經文表達不同的側面；列王記和歷代志，在通過不同的角度看待同一個歷史事件。從這些上下文的隱含信息中，能幫助我們對神的心意有更深的理解。  
   
——讀經的原則，還有一個非常重要的關鍵，是不要脫離歷史背景。這個在【聖經釋經之旅】中有很好的詮釋。聖經有第一讀者，就是剛剛寫出來的時候針對的那群人，他們的歷史文化背景跟我們的不同，如果我們直接往自己身上套用的話，就會錯失很多信息。比如女人在教會蒙頭那段經文，就不知觸動了多少女生的神經！【聖經釋經之旅】提醒我們，當第一讀者的歷史文化背景跟我們很不相同的時候，要先搭一座“橋”。我們在了解了當時的歷史背景以後(這個可以在很多commentary中了解到)，可以這樣問自己幾個問題：“神要對當時的第一讀者講什麼？” “除去當時的歷史背景以後，可以總結出一個不受不同歷史文化影響的聖經真理，這個真理是什麼？(這就是“橋”！)” “這個真理用到我這個現代第二讀者身上，神是在提醒我什麼？”  

第四，自然就是到了“應用”上。聖經講述的是神的心意和神的計劃，但這不只是讓我們明白了一些知識，裡面的真理一定會在聖靈的幫助下應用在我們身上，改變我們行事為人的方式和態度，包括我們對自己的身分價值的定位(identity)，與他人的關係(community)，活出的生命品格(integrity)和對神事奉的忠誠態度(Fidelity)。誠然我們讀經的時候，並非是能將自己的經歷和重負完全屏蔽掉的！我們一定帶著很多的傷，帶著不少的重負，也帶著很多的罪汙。雖然說過不要為別人讀經靈修，但是我們畢竟是生活在關係當中的人，當學到的聖經真理應用到我們身上的時候，怎麼可能不牽扯到他人呢？這個“應用”，怎樣才是合神心意的呢？我們同樣要問自己幾個問題：“如果傷害我的人永遠認識不到自己的錯，如果我按照神的教導原諒他/她，愛他/她，他/她也永遠不會悔改，根據今天的經文得著，我應當怎樣行才是合神心意的？” “如果我的重負是一生之久，境遇到死不改善，按照今日的經文，我怎樣行才是神所喜悅的？神有什麼應許，是我要堅信並緊緊依靠的？” 這樣，幫助我們將世界的重負和傷害從我們與神的關係中清除出去，學習單單仰望神的能力和恩慈而不受境遇的影響，學習單單用信心和愛來回應神而不受身上暫時的患難的影響。那不能被環境奪去的平安喜樂從何而來呢？不就是從這樣的信心操練而慢慢得來嗎？  
   
最後，讀經，與靈修分不開；讀經，與禱告分不開；讀經，與行真理分不開；讀經，與一天的生活也分不開。在讀經靈修結束以後的這一天中，要時不時拿出一兩分鐘，在心中回想早晨的得著，回想剛剛過去的事情中，有哪些是可以應用今天的得著的。是的，其實我們會常常忘了應用早晨剛剛得著的教導，我們跌倒是常態，軟弱是常事。但是，“**你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶；因為你無論往哪裡去，耶和華——你的神必與你同在。**”(約書亞書1:9) ——我們即是按照神的心意操練敬虔，就有百分百的把握神必與我們同行，是我們隨時的幫助。  
   
下週一兩年讀經計劃重新開始，次序為配合今年的講台稍有調整。願主祝福我們，幫助我們在這屬靈操練的旅程裡同心同行，同受造就，同蒙祝福！  
   
`Zhuolin`  
