---
title: "疫情中的禱告: "
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk-day-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告: 

**第七週第三天  
Yahweh Rophe – 耶和華拉法  
耶和華醫治百姓  
經文：  
>
> 出埃及記 15:22-27 摩西領以色列人從紅海 往前行，到了書珥的曠野，在曠野走了三天，找不着水。 到了瑪拉，不能喝那裏的水；因為水苦，所以那地名叫瑪拉。 百姓就向摩西發怨言，說：「我們喝甚麼呢？」摩西呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裏，水就變甜了。耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們；又說：「你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與埃及人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。」 他們到了以琳，在那裏有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裏的水邊安營。  
>
> 詩篇 103:3 他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。  
>
> 耶利米書 3:22你們這背道的兒女啊，回來吧！我要醫治你們背道的病。』」 「看哪！我們來到你這裡，因你是耶和華我們的神。  

因爲沒有水喝而開始發怨言，並不是一次偶爾事件，這只是一個起頭。一個月后他們因爲沒有足夠的食物而再向摩西亞倫發怨言，說“你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死啊！”(出埃及記16:3)，那次神開始天降瑪哪。再過一段時間，不到三個月的樣子，在與亞瑪力人爭戰的利菲訂，他們因爲沒有水而發怨言並試探神：“你為什麼將我們從埃及領出來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？”(出埃及記17:3)，那次神囑咐摩西擊打磐石出水給以色列人喝。出埃及不到半年，在西奈山下，因著摩西遲遲不下來，以色列人要求亞倫造神像給他們，代替摩西帶領他們認得的神(出埃及記32)。這以後類似的事情還有很多，以至於他們走到迦南地邊緣卻不得進去。他們的重複犯罪看得旁觀的吃瓜群衆目瞪口呆。但是當我們將自己的生活帶入的時候，卻發現自己也是同樣的愚矇，不斷地忘記神的恩典，不斷地陷入小信和抱怨！缺吃缺喝缺領袖，就發怨言、就偏離神，其實並不是因爲缺了吃或者缺了喝或者缺了領袖，而是因爲缺了信心、缺了敬畏、缺了順服、缺了義。   

 但是人雖悖逆，主卻樂意醫治祂的百姓。祂樂意醫治百姓，是因著愛：(何西阿書 14:4)“我必醫治他們背道的病，甘心愛他們，因為我的怒氣向他們轉消”。也是因著祂的應許：(瑪拉基書 4:2)“但向你們敬畏我名的人，必有公義的日頭出現，其光線有醫治之能。你們必出來，跳躍如圈裡的肥犢。”  
  主要醫治的，不止是吃、不止是喝、不止是領袖，不止是身體、不止是環境，也不止是國家，祂要醫治的是每一個人靈魂裏的疾病，要止息的是每一個人靈魂裏的瘟疫。這也是爲什麽，主耶穌醫治前常常先赦免人的罪；這也是爲什麽，當人們要强逼主耶穌做王的時候，祂卻走開了。因爲祂來這世界，乃是要上十字架為人的罪獻上挽回祭，使人破碎的靈魂因著祂的救贖而得醫治；而不是爲了坐上王的寶座解決人們的吃喝問題，做人們理想中的領袖，並享受萬國榮華。彼得前書2:24如此說：“他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。”  
  主的醫治，是要通過我們順服遵行祂的道來成就。説到身體的醫治，在主前兩千年給猶太人的律法中，對他們的公共衛生的要求，就讓現在的醫生們驚訝。據説醫學外科手術剛發展的時候，醫生根本不洗手，那時若是有人拿猶太律法說，接觸人的體液一定要洗手潔净，定是會被恥笑為迷信。有人説，猶太人這麽一個小小的民族，在很多類似的民族被瘟疫除滅的黑暗歷史中居然保存了下來，跟他們遵行這些命令不無關係。若是神給人的衛生條例都這樣超越時間，我們對祂給的屬靈的命令還有什麽懷疑呢？“盡心盡性盡力愛主你的神”和“愛人如己”，這是一切律法的總綱。愿主幫助我們遵行。  

  > **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主，祂知道我們的真正需求是什麽！我們需要靈魂裏的醫治，而不是外表的豐富。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 外面的缺乏常常勾起的是内裏的殘破。在禱告祈求神在外面的醫治和供應的時候，在神面前反省，求主的光照我們的靈魂，讓我們看到自己真正需要醫治和潔净之處。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 求主幫助我們，開我們的眼睛，供應我們屬靈的敏感。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 求主饒恕我們的過犯！以色列人的反反復復犯罪，其實在我們身上都有。求主幫助我們反省我們的pattern，求主赦免。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 求主保護我們，我們常常陷入犯罪的循環而不自知。現在我們知道了，求主保護我們走出這個循環的脚步，保守我們離開撒旦的網羅。  

Zhuolin  
