---
title: "疫情中的禱告: 醫治前的破碎"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk7-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第七週 第四天  

**Yahweh Rophe – 耶和華拉法**  
**醫治前的破碎**  

經文：  
> 出埃及記 15:25、27 耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們；…他們到了以琳，在那裏有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裏的水邊安營。  
>
> 約伯記 5:18因為他打破，又纏裹；他擊傷，用手醫治。  
>
> 以賽亞書 19:22耶和華必擊打埃及，又擊打又醫治，埃及人就歸向耶和華。他必應允他們的禱告，醫治他們。  
>
> 何西阿書 6:1[ 勸民轉而識主 ] 來吧，我們歸向耶和華！他撕裂我們，也必醫治；他打傷我們，也必纏裹。  

有趣的是，在以色列人在瑪拉經歷了苦水變甜水的神跡以後，他們就到了這個叫做“以琳”的地方。這個地方是曠野中的綠洲，“有十二股水泉，七十棵棕樹”，雖然針對兩百萬人的大移民來説這綠洲還小了些，但是這水泉已經可以充足供應他們的所需，讓他們可以在水邊安營，休整一段時間。可是，神爲什麽不直接讓摩西把他們帶到這個地方？神的雲柱火柱在前面引領，祂豈不知以琳就在不遠之處？爲什麽不在以色列人失去盼望的時候給他們打氣，曹操還會用“望梅止渴”的謊言激發士氣，神明明知道很快有真正解渴的清泉，爲什麽不直接告訴百姓，來鼓舞他們，也省去了他們向摩西發怨言，把摩西陷入困境呢？  
　這句經文告訴我們，瑪拉這一個荒涼之處，以色列人所經歷的這一段缺乏和挑戰，有神特別的心意，就是：“耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們”。  

這一段“試驗”的經歷極其重要， 神將它設定在以色列人初次大大經歷神的能力和恩典，進入首個屬靈高峰之後(過紅海，百萬人齊聲跟隨摩西贊美耶和華) ，設定在將他們帶入水草豐盛之處安息休整，預備下一站到西奈山下與神立約，立定心志跟隨神，完全成爲神的子民的西奈山大會之前。瑪拉的這段經歷，實在不是爲了記錄以色列人的愚頑不化而加上的小插曲，而是神特意安置的重要的屬靈經歷。  
　我們基督徒不也是一樣嗎？我們初次經歷神的恩典，心中熱情澎湃；到得後來屬靈上成熟，立志盡心竭力跟隨神，進入屬靈的豐盛之處，這兩個階段之間，有幾個沒有經歷過挑戰呢？如果問，神你爲什麽不直接將我們從起初的熱情，直接帶入後面的豐盛裏，豈不是省卻了讓我們經歷中間的軟弱，免得我們在你面前蒙羞呢？看看以色列人的經歷，我們難道不曉得答案是什麽？沒有在軟弱中意識到神是我們唯一的依靠，沒有在罪的泥潭中看到神是我們唯一的拯救，我們怎麽可能在屬靈的豐盛處緊緊抓住神呢？  
　聖經很多處的經文都説到耶和華又擊打又醫治，先撕裂再纏裹。乍一看的時候，豈不是在想：折騰啥呢？！在仔細想的時候，才知道神要將我們自己包在腐爛臭肉外面的那層皮膚撕開，才好剜去裏面的病處，神將我們自己勉强接上的斷肢重新打斷，才好把它接回本來的樣子，成爲真正有功用的肢體。破碎，是我們的瑪拉，是我們在被醫治前必須要有的經歷。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主，我們經歷破碎才能重建，經歷水火才能到豐盛之處，因爲只有這樣我們才能學會依靠活水的泉源。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 當我們遇見挑戰的時候，幫助我們依靠你仰賴你，而不是沮喪抱怨。  
>
> **幫助供應 (Provision)**  
> 求主在試驗中供應我們信心和力量，就像瑪拉的甜水讓人重新得力。幫助我們在破碎的過程中站立得住，。  
>
> **憐憫饒恕 (Pardon)**  
> 求主饒恕我們因爲外面的挑戰就忘記神的美善，心中懷疑動搖。  
>
> **保抱守護 (Protection)**  
> 求主保守我們在試驗中遠離撒旦趁機的試探，在破碎中免我們遭撒旦的傷害。  

`2020-04-29 琢琳`  
