---
title: "疫情中的禱告: 耶和華醫治地土——水就變甜了"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk7-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第七週 第二天

**Yahweh Rophe – 耶和華拉法**  
**耶和華醫治地土 —— 水就變甜了**  

經文：  
> 出埃及記 15:23，25-26 到了 瑪拉 ，不能喝那裏的水；因為水苦，所以那地名叫 瑪拉 …摩西 呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裏，水就變甜了。 耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們； 又說：「你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與 埃及 人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。」 他們到了 以琳 ，在那裏有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裏的水邊安營。  
>
> 利未記25:3-12 六年要耕種田地，也要修理葡萄園，收藏地的出產。第七年，地要守聖安息，就是向耶和華守的安息，不可耕種田地，也不可修理葡萄園。遺落自長的莊稼不可收割，沒有修理的葡萄樹也不可摘取葡萄。這年，地要守聖安息。地在安息年所出的，要給你和你的僕人、婢女、雇工人，並寄居的外人當食物。這年的土產也要給你的牲畜和你地上的走獸當食物。  

這次百年一遇的疫情裏，大多數人都大大減少了外出的次數，我們手裏的時間忽然變得大把大把得多，原來平時很多時間都花在路上，很多金錢都花在汽油上。網絡上很多信息，告訴大家當人們的活動下降的時候，地球出現怎樣的生機：威尼斯的水變得清澈見底，水母優雅地游動；四川國道上大熊貓出來悠閑漫步；恆河水從連用來洗澡都不能，變爲到了可飲用的標準；印度北部一個城市裏的居民，三十年來第一次看見巍峨的喜馬拉雅山脈；衛星雲圖上清晰看見很多平時看不見的城市。霧霾散了，水清澈了，在夾縫中生存的動物們終於得以喘息了。我們在與殺我們的病毒奮戰的同時，卻看見這病毒似乎成了這地土的英雄，我們的存在本來是管理祝福這地，如今卻成爲這地的咒詛和壓迫，多麽的諷刺，多麽地讓人反思。   

   以色列人在曠野走了三天，口渴難挨，終於找到一處有水源的地方，誰想到居然是無法喝的苦水。當年對亞當的咒詛：“地必為你的緣故受咒詛”(創世紀3:17)，如今在以色列人眼中看得如此清晰真實。在醫治了這苦水以後，神說：“你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與 埃及 人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。”通常很自然將這命令與人身體和靈魂的疾病聯係起來，但是神爲什麽是使用醫治水來引到這教導上呢？顯見得，神的這個命令同樣適用于醫治這在咒詛下的地土。  
  以色列人的律法中，有一條特別與其他民族分別出來的，就是“安息”。當其他民族都在毫無停歇地勞作的時候，神命令祂的子民，要每七日放下手中的工，安息在神面前；這還不夠，每七年，整整一年，不僅僅是人安息，地土也要安息，上面自長的糧食要留給窮人和野生動物；這還不夠，每四十九年，還有一次大赦的禧年，那次是前一個七年的安息年和第五十年的禧年連在一起，連續兩年不做工，單單在主面前安息，赦免他人欠自己的債，歸還窮人不得不出賣的產業。我們在居家令下被迫“安息”不到兩個月，就看見這地土和這環境的恢復；若是按照神的命令，遵行這安息日、安息年和禧年的律例的時候，還需要環保人士到處疾呼嗎？再看這些律例的社會學意義，每七年給窮人一年的喘息，每五十年給窮人一次大赦，社會結構清零重啓，那麽還有什麽兩極的分化和財富的不均匀積聚呢？神的命令，不正如祂所説的，使地土的災禍不降下，使社會的禍患不爆發嗎？  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 我們真的是得罪了神！神的命令、律例和典章，原不是爲了限制我們，而是爲了我們的益處。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> “耶和華的律法全備，能甦醒人心；耶和華的法度確定，能使愚人有智慧。耶和華的訓詞正直，能快活人的心；耶和華的命令清潔，能明亮人的眼目。耶和華的道理潔淨，存到永遠；耶和華的典章真實，全然公義－都比金子可羨慕，且比極多的精金可羨慕；比蜜甘甜，且比蜂房下滴的蜜甘甜。況且你的僕人因此受警戒，守着這些便有大賞”(詩篇19:7-11)。阿門！  
>
> **幫助供應 (Provision)**  
> 求主使這“危”成爲一個我們回轉的時“機”。  
>
> **憐憫饒恕 (Pardon)**  
> 求主饒恕我們這麽多年來一直在有意無意中追求這屬世的的財富和利益。  
>
> **保抱守護 (Protection)**  
> 人的敗壞不可避免，末世的到來已經寫進神的預言。求主按照祂大有恩典的心意，讓更多的人在這個機會中回轉得救，從那惡者口中搶奪更多的靈魂。  

`2020-04-27 琢琳`  
