---
title: "疫情中的禱告: 醫治前的悔改"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk7-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第七週 第六天  

**Yahweh Rophe – 耶和華拉法**  
**醫治前的悔改**  

經文：  
> 歷代志下 7:14 這稱為我名下的子民，若是自卑，禱告，尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地。  
>
> 詩篇6 耶和華啊，求你不要在怒中責備我，也不要在烈怒中懲罰我！耶和華啊，求你可憐我，因為我軟弱。耶和華啊，求你醫治我，因為我的骨頭發戰。我心也大大地驚惶。耶和華啊，你要到幾時才救我呢？耶和華啊，求你轉回，搭救我，因你的慈愛拯救我。因為在死地無人記念你，在陰間有誰稱謝你？我因唉哼而困乏，我每夜流淚，把床榻漂起，把褥子濕透。我因憂愁眼睛乾癟，又因我一切的敵人眼睛昏花。你們一切作孽的人，離開我吧！因為耶和華聽了我哀哭的聲音。耶和華聽了我的懇求，耶和華必收納我的禱告。我的一切仇敵都必羞愧，大大驚惶；他們必要退後，忽然羞愧。  

病毒的肆虐，是神所允許發生的，但是在這患難面前如何反應，卻是人的選擇。這次全球性的疫情，揭示出很多人的軟弱和罪性。病毒對這個社會造成的實質性的破壞，大大比不上它攪起的自私、歧視、嫉妒、仇恨、甩鍋等等對這個社會的破壞。  
　即使是在家庭裏，在居家令下，每一家人都必須窩在家裏，24小時同居在一個屋簷下，很多人知道這是難得的慢下來建造家庭的機會，但是卻像刺蝟靠得太近的時候一樣，身上沒有解決的罪的尖刺就冒出來，彼此傷害了。  
　正如雅各書所説：“**但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引、誘惑的。私慾既懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。**”(雅各書5:14-15)  

在COVID19剛剛開始的時候，我心中充滿感動，希望能有機會加入分析COVID19的流行病學數據的行列。神很奇妙，在我現有的工作的過程中給了我分析COVID19對一些經濟數據的影響的工作。COVID19的這幾個月，各種數據都是極其寶貴的。等這疫情結束，數據完善以後，人們可以做大量的社會學、經濟學、心理學、流行病學等等等等的分析，瞭解我們現在構築的這個看似强大的世界的脆弱之處，對未來的災難能有更好的應對。  
　其實在我們的屬靈生活上也是一樣的。我們平時覺得自己的屬靈生命還行，應對生活中的一些波折都沒有問題，在人際關係上按照神所喜悅的方式去處理，都還做得不錯，貌似我們構築的屬靈生命架構還挺堅固。但這百年不遇的新狀況，將平時無法暴露的問題都揭示在日光之下，無處可逃。但這卻是極好的！如果如同這篇詩篇裏被敵人追擊的詩人，我們因著我們的敵人——這在日光下顯露的罪的追擊，怎麽都擺脫不掉，以至於徹夜流淚，床榻被自己的眼淚漂起，褥子都濕透，眼睛乾癟，骨頭發戰，那是極好的！因爲神應許：“**這稱為我名下的子民，若是自卑，禱告，尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地**”。我們唯有痛恨罪，才能心甘情願悔改，轉離罪轉向神，一旦如此，神就赦免，就醫治。病毒的重負的確重，破碎的靈魂使這重擔更是難以承擔，但是得了醫治的靈魂擔這擔子卻是輕省的、有喜樂平安的。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主，我們覺得身上的重擔難以承受的時候，你卻是有美善心意在其中。我們平時隱而未現的罪，謝謝你在我們眼前顯明。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 當我們在這樣外來的挑戰當中感覺愁苦的時候，主啊，幫助我們不要定睛在這挑戰上，而是在反省這挑戰攪起的罪和私欲上。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 求主幫助我們，不要被自我中心的罪勝過，以至於總是想找人來承擔責任。供應我們你的眼光，你的智慧，你的能力，來反省我們自己。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 求主饒恕我們以前隱而未現的罪，因爲我們以前不知道自己在做什麽；也求主繼續饒恕我們現在依然隱而未現的罪。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 我們願意靠主得潔净得醫治。但是我們軟弱的時候，求主保守我們遠離撒旦的試探，它想要讓我們再次跌倒，好在我們的心中控告我們。  

`2020-05-01 Zhuolin`
