---
title: "疫情中的禱告: 醫治前的禱告"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk7-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告 
第七週 第五天  

**Yahweh Rophe – 耶和華拉法**  
**醫治前的禱告**  

經文：  
> 出埃及記15:20-21 亞倫的姊姊，女先知米利暗，手裏拿着鼓；眾婦女也跟她出去拿鼓跳舞。米利暗應聲說：你們要歌頌耶和華，因他大大戰勝，將馬和騎馬的投在海中。  
>
> 民數記12:9-13 耶和華就向他們二人發怒而去。雲彩從會幕上挪開了，不料，米利暗長了大痲瘋，有雪那樣白。亞倫一看米利暗長了大痲瘋，就對摩西說：「我主啊，求你不要因我們愚昧犯罪，便將這罪加在我們身上。求你不要使她像那出母腹、肉已半爛的死胎。」 於是摩西哀求耶和華說：「神啊，求你醫治她！」  
>
> 雅各書5:16 所以你們要彼此認罪，互相代求，使你們可以得醫治。義人祈禱所發的力量是大有功效的。  

瑪拉的這段故事，還有一個有趣之處，是在於一個特別的人。這個人的名字是米利暗，在肉體上她是帶領以色列人出埃及的領袖摩西和亞倫的姐姐，在屬靈上是以色列人的先知之一，不得不再加上一句——在性別上，她是那時候沒有太多地位的“女”性！就在瑪拉苦水的這個記錄之前，當摩西和以色列人在紅海邊贊美歡呼的時候(出埃及記15:1-18)，這位米利暗，帶領當時的婦女們，擊鼓跳舞應和百萬以色列人的歌唱贊美。有些解經說，有可能是摩西帶著以色列會衆(很可能是當時的男人們)唱一段，米利暗和眾女子一邊擊鼓跳舞一邊用這段贊美重複應和：“**你們要歌頌耶和華，因他大大戰勝，將馬和騎馬的投在海中。**”成爲一個百萬人的大詩班。  

但是到了民數記十二章，她和亞倫卻因著嫉妒而挑戰摩西的領袖地位。當時，他們因爲摩西所娶的妻子不是以色列人而“毀謗”摩西，說：“**難道耶和華單與摩西說話，不也與我們說話麼？**” 意思是，憑什麽摩西可以當那個獨一無二的領袖，他比我們好嗎？看看他娶了什麽人做妻子？！難道我們兩個不也是跟神對話嗎？難道我們不能至少跟他平起平坐嗎？這個事件發生在他們第一次進迦南之前，讓人想到，是不是快要進入應許之地了，他們就開始爭在應許之地的地位了？是不是就像後來主耶穌的門徒們彼此爭論，在耶穌得了囯以後，誰坐在左手誰坐在右手呢？那時候，神將摩西、亞倫、米利暗叫到了會幕之外，這樣責備他們說：“**耶和華說：「你們且聽我的話：你們中間若有先知，我－耶和華必在異象中向他顯現，在夢中與他說話。我的僕人摩西不是這樣；他是在我全家盡忠的。我要與他面對面說話，乃是明說，不用謎語，並且他必見我的形像。你們毀謗我的僕人摩西， 為何不懼怕呢？」**” (民數記 12:6-8)。而後耶和華發怒離開，米利暗可能是這事件的挑起人，她立即長了大麻瘋。亞倫看見以後，向摩西承認自己二人的罪，祈求原諒，摩西於是也哀求神醫治她。米利暗後來得了醫治，只是不是立即的醫治，而是在營外完成隔離的時間，確保潔净。  
  米利暗的罪是她得麻風的原因，很多人的病并非是出於他自己的罪。但是不管是靈魂還是身體，“**彼此認罪，互相代求**”，都是神吩咐的叫人得醫治的方式，“**所以你們要彼此認罪，互相代求，使你們可以得醫治。**” 摩西雖然是被毀謗的，卻寬恕毀謗、背叛他的人，這就是經文上繼續說的：“**義人祈禱所發的力量是大有功效的。**”  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主，你紀念我們同心的禱告，你的兒女們彼此相愛的心也讓你的心得安慰。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 義人的禱告大有功效。為得罪自己的人禱告，不僅僅自己得醫治，那人也得神的恩典。  
>
> **幫助供應 (Provision)**  
> 求主幫助我們，因爲我們希望得醫治的時候，就容易定睛在自己的需求，卻忽略了尋求神的心意，也無法給人憐憫。  
>
> **憐憫饒恕 (Pardon)**  
> 幫助我們原諒得罪我們的人，并且為他們代求，我們就都蒙醫治和恩典！  
>
> **保抱守護 (Protection)**  
> 求主保守我們的脚步，看顧我們的心懷意念，我們沒有辦法沒有能力獻上禱告的時候，求你為我們抵擋那惡者的攻擊。  

`2020-04-30 琢琳`
