---
title: "疫情中的禱告: 何爲醫治，爲何醫治"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk7-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告 
第七週 第一天 2020-04-26

**Yahweh Rophe – 耶和華拉法**  
**何爲醫治，爲何醫治**  

經文：  
> 出埃及記 15:22-27  摩西 領 以色列 人從 紅海 往前行，到了 書珥 的曠野，在曠野走了三天，找不着水。 到了 瑪拉 ，不能喝那裏的水；因為水苦，所以那地名叫 瑪拉 。 百姓就向 摩西 發怨言，說：「我們喝甚麼呢？」 摩西 呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裏，水就變甜了。 耶和華在那裏為他們定了律例、典章，在那裏試驗他們； 又說：「你若留意聽耶和華－你神的話，又行我眼中看為正的事，留心聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與 埃及 人的疾病加在你身上，因為我－耶和華是醫治你的。」 他們到了 以琳 ，在那裏有十二股水泉，七十棵棕樹；他們就在那裏的水邊安營。  

昨天，四月二十五日，西雅圖春天的一個清晨。我捧著咖啡坐在窗邊的沙發上，看著窗外，思想著耶和華拉法。外面下著雨，新發的樹葉和青草被雨水染作濃淡的綠，門口的關山櫻也正當盛開，在風中旋轉成一陣又一陣粉色的花瓣雨。房子的另一頭，兩個小女兒一人各戴一支耳機，一邊唱歌一邊凑在一起玩拼圖。而樓上，正當青春期的兒子在努力再次刷新睡懶覺的記錄。如此嵗月靜好，仿佛現世安穩，哪裏有對耶和華拉法來行醫治的需求呢？可是我們都知道，這靜好後面隱藏的是已經殺死了20萬人的病毒，這安穩的背後也常有讓我們互相傷害的原罪。我們需要醫治，這地也需要醫治。   

  這豈不正像神揭示祂是行醫治的耶和華拉法的時候的場景嗎？那時候以色列人剛剛出了埃及，擺脫奴隸的身份得了自由，他們經歷了過紅海的神跡，在紅海邊上齊聲高唱摩西之歌(出埃及記15:1-21)，熱情高漲，他們的屬靈經歷也到了一個高峰，似乎從此就是一路坦途到達流著奶與蜜的應許之地。這樣的靜好安穩中，找不到水喝似乎只是一個小小的插曲，但其實揭示的卻是那地土破碎需要醫治、那百姓也敗壞需要醫治。  
  到底什麽是醫治呢？“醫治”的意思是恢復到原來的狀態，重新變得整全。據説這新冠病毒甚是厲害，人雖然恢復了，但是還是會留下後遺症，病毒對人體的器官損害很嚴重。因此人雖從其中好轉了，其實卻沒有得真正的“醫治”，因爲無法再回到原來的狀態。如果這樣來看的話，其實現在的醫學沒有將人徹底“醫治”的，人的身體總歸是在走向敗壞。  
  但是神所指的醫治，卻是徹底的醫治，要使人和整個世界都回到當時創世的完全和美好。“我又看見一個新天新地；因為先前的天地已經過去了，海也不再有了。我又看見聖城新 耶路撒冷 由神那裏從天而降，預備好了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫。我聽見有大聲音從寶座出來說：「看哪，神的帳幕在人間。他要與人同住，他們要作他的子民。神要親自與他們同在，作他們的神。神要擦去他們一切的眼淚；不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、疼痛，因為以前的事都過去了。」 ”(啟示錄 21:1-4)  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主！主耶和華要給的醫治，不是暫時的醫治，而是徹底的醫治，是要恢復這世界、這世人在創世之初當有的樣子。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
>有時候表面的假象讓我們以爲自己不需要神了，但是我們隨時都需要神的恩典醫治。  
>
> **供應 (Provision)**  
>求主幫助我們安靜主前，求主醫治這地的旨意成就。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們的罪，這罪破壞了這地，也敗壞了這人。  
>
> **保護 (Protection)**  
>保守我們的身體、心懷意念、人際關係以及我們的靈魂，在這個時候免遭那惡者和它的奴僕的傷害。  

Zhuolin  
