---
layout: sharing
date: 2020-08-11
title: "每日靈修：不可過夜"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 32
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk32-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/18/2018)

悲哀！  
讀神正面教導的誡命和神的美好應許的時候，讓人心裡振奮，充滿激情，如以色利人在西奈山下同聲回應說“**凡耶和華所吩咐的，我們都要遵行！**”，是的，我們要盡心盡性盡力愛神，也願意俯伏在神面前，求神加添智慧、力量和心力去愛人如己！  
但是讀神從反面的警告的時候，心裡不禁滿是悲哀。這些醜陋的景象，活生生就是人在罪中的光景！雖然人想要照著神的誡命去做，卻發現被罪綑綁，根本無法真正聖潔。人心裡有恨(申命記21:1-9 謀殺)、婚姻的目的是滿足自己而不是愛神愛人(lust，不是love，申命記21:10-14)、偏心不能公平對待人(申命記21:15-17)、悖逆反叛(申命記21:18-21)、犯該死的罪capital crime(申命記21:22-23)、因懼怕甚至是幸災樂禍不施援手(申命記22:1-3)、想要改變神在自己身上的創造(申命記22:5)、為了滿足自己的慾望一網打盡不留餘地(申命記22:6-7)、預見到對他人造成危險但是不願意多負一點點代價(申命記22:8)、不尊重婚姻滿是背叛疑恨和淫亂(申命記22:13-30)—— 多麼醜陋，多麼讓人喪氣！按照主耶穌所說的，心裡恨就是在謀殺了，眼裡貪戀美色就是在淫亂了，罪行都是源於心裡的罪性，那麼我們沒有一個人能夠在“**打折頸項的母牛犢以上洗手，禱告說「我們的手未曾流這人的血，我們的眼也未曾看見這事。」**”。唯有主耶穌將我們洗淨、赦免、遮蓋，別無選擇！  

申命記21:22-23，主耶穌受死的那一天，他的跟隨者去彼拉多面前求他的身體，就是源於這個誡命規條。“**被掛的人是在神面前受咒詛的**”，主耶穌承擔世上所有罪人的罪，被掛在天地之間承受神所有的憤怒和咒詛，因此被他遮蓋的我們，就免去了那大而可畏的審判！  

不過這一段話又有另外的關於社會責任的提醒。以前的社會，對於犯了罪被處死的人，“示眾”來震攝百姓是一個常用的手段。雖然在神的律法規條裡，也常常要求有公開的刑罰，要警示眾人，使百姓害怕，把那惡從百姓中除掉；但是人所採用的刑罰卻常常過於“警示”的目的了！事實上以前很多社會裡採用的各種殘酷刑罰，不再是在警示百姓了——不管是在歐洲還是在亞洲，百姓們相約呼朋喚友，把處死人的殘酷當作一個戲碼和“茶餘飯後的談資”，而不是在神面前禱告求神赦免這地(“**耶和華啊，求你赦免你所救贖的以色列民，不要使流無辜血的罪歸在你的百姓以色列中間。』這樣，流血的罪必得赦免。**”申命記 21:8 )。神對刑罰的要求，是警示人，但是不能太過，太過的結果是造成罪的蔓延，正如將被掛的人遺留過夜就“污穢”了地。現在的社會，不再公開行刑，甚至取消死刑，但是很多對於罪惡的過度報導，沒有讓人懼怕，沒有激起人的悔改之心，反而蔓延了罪惡。不少謀殺的，是因著自己本來的恨，再加上看到其他謀殺的報導而受到誘惑；不少槍擊案的案犯，是以前的大屠殺槍擊案的案犯的“粉絲”。如今有很多聲音出來，提醒大家不要過度報導那些醜陋的罪，因為過度關注罪行和罪性，會讓人反而受到犯罪的誘惑。我們在平時的言語、態度，在我們與孩子們談論社會的問題，在社交媒體上轉貼新聞、發表言論的時候，要怎樣去做到“警示”但是不是“誘惑”呢？願主賜智慧，使從我們發出的信息，指向神，成為我們自己和他人的幫助。  

`Zhuolin`  

