---
title: "疫情中的禱告: 新的名字新的身份"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk3-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第三週第三天  

**El Shadday – 全能的神**  
**新的名字新的身份**  

經文：  
>
>創世紀17:5， 15-16 從此以後，你的名不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我已立你做多國的父。…神又對亞伯拉罕說：「你的妻子撒萊，不可再叫撒萊，她的名要叫撒拉。我必賜福給她，也要使你從她得一個兒子。我要賜福給她，她也要做多國之母，必有百姓的君王從她而出。」  
>
>加拉太書 3:7 所以你們要知道：那以信為本的人，就是亞伯拉罕的子孫。  
>
>啟示錄 2:17 聖靈向眾教會所說的話，凡有耳的，就應當聽！得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，並賜他一塊白石，石上寫著新名，除了那領受的以外，沒有人能認識。』  

亞伯蘭Abram這個名字的意思是“High father”(崇高的父)，神說亞伯拉罕Abraham這個名字的意思，是“多國的父”。撒萊Sarai的意思是“公主”，神解釋撒拉Sarah的意思是“多國之母”。有解經說，對於這兩對名字Abram和Abraham，Sarai和Sarah，神都是在原先的名字中加了“ah”，就是在其中加入了神自己的名字，即“Y-ah-weh”中的“ah”，因此這改名字就如同神向人吹入了自己的氣息，從此這人不再是原來的舊人。這個説法非常激勵人心，但是我在一位以色列的希伯來文聖經學者的文章裏，卻沒有看見他對貼在他的文章下的這個説法做出評論( https：//weekly.israelbiblecenter.com/the-meaning-of-the-hebrew-names/)，也許這個説法並沒有很扎實的依據。但是不管怎樣，有一點可以確定的，就是神給了亞伯拉罕和撒拉新的名字，從此他們就有了新的身份。而我們也是同樣，當我們進入主耶穌用血所立的新約的時候，我們就有了新的身份，成爲新造的人。  

啓示錄2:17中説：“得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，並賜他一塊白石，石上寫著新名，除了那領受的以外，沒有人能認識。”隱藏的嗎哪還比較好理解，但是那寫著新名的白石 ，“除了那領受的以外，沒有人能認識”是什麽意思呢？我們的名字不都是讓人叫的嗎？如果自己的名字不讓人知道，還有什麽意義呢？我的中文名字是“琢琳”，老爸查字典給我起了這個名字，取的是“玉不琢不成器”的意思。小時候不喜歡，因爲總是被小朋友們起各種外號，其中一個就是“啄木鳥”。但是隨著我年齡漸長，漸漸明白名字的含義，就越來越喜歡它。大學的時候與老公(那時候的男朋友)開始戀愛的時候，我特意用那個曾經讓我苦惱了很久的“啄”字，單單為我和他的關係設計了自己的logo，就是兩個對稱的“啄”，拼成一個小鳥的頭的樣子。在很久的一段時間裏，這個logo只被我用在跟老公來往情書的落款上。這個特殊的名字，是專爲我們的關係而設，是我在一個從來沒有的關係中出現的全新的身份，連發音都沒有，并且除了“領受”的人，沒有人能認識。這大約可以類比一下我們將來的新名——那是專門為我們和神的關係而設，只有領受的人認識，別人即使看到了也不知所以，唯有領受的人和神曉得這名字的含義！這是多麽美的一種關係！  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>我們的神如此偉大，卻如此看重我們這些微小的人。每一個人在祂眼裏都如此特殊，都有一個神特別給與的名字。這真是超過我們所求所想的愛！  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>“我為主被囚的勸你們：既然蒙召，行事為人就當與蒙召的恩相稱。” (以弗所書 4:1)我們的生命，當與神給我們的新名和新身份相稱。求主幫助我們！  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主供應我們一切所需 – 不僅僅是每日身體的需用，也求主供應我們智慧、力量和順服的心，做我們屬靈生命成長的靈糧。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們每日的過犯，我們都虧缺了神的榮耀，行事爲人與所蒙受的恩典不相稱。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們脚步，叫我們到老都不偏離主的道。  

`2020-03-31 琢琳`
