---
title: "疫情中的禱告: 賜福的全能真神"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk3-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第三週第五天  

**El Shadday – 全能的神**  
**賜福的全能真神**  

經文：  
>
>創世紀28:3願全能的神賜福給你，使你生養眾多，成為多族。  
>
>創世紀35:11-12 神又對他說：「我是全能的神；你要生養眾多，將來有一族和多國的民從你而生，又有君王從你而出。 我所賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你與你的後裔。」  
>
>創世紀49:25 你父親的神必幫助你；那全能者必將天上所有的福，地裏所藏的福，以及生產乳養的福，都賜給你。  

在創世紀35:11-12，El Shadday對雅各說，祂要賜福與雅各，使他“生養衆多”(be fruitful and multiply)。El Shadday 賜福也出現在創世紀28:3和創世紀49:25。28:3是以撒在雅各逃離以掃，去巴旦亞蘭的拉班那裏去之前，給他的祝福，也説到“生養衆多”(May He make you fruitful and give you a multitude of descendants！)；49:25則是雅各臨終前對十二個支派的預言和祝福，其中對約瑟的祝福，説到全能的神必將“天上所有的福，地裏所藏的福，以及生產乳養的福，都賜給你”。  

究竟，神所賜的福氣是什麽？先祖的那個時候，很簡單，一個民族要站得住脚，必須要生養衆多。“be fruitful and multiply”，在那個時候指的是人口。但是若是照搬到現在，不知多少媽媽們臉都要綠了！社會經濟架構變了，并非每個家庭都能接得住這樣的“福氣”！那麽對於現在的我們，神所説的“be fruitful and multiply”的福氣究竟是什麽？首要的就是神的國度的擴張，因信而成爲我們的弟兄姐妹的越來越多。當我們在工作的場所，“be fruitful and multiply”難道指的是我們的工作順利，頭銜越來越大，手下管的人越來越多嗎？不是的！是神通過我們所祝福的人越來越多，來到神的羽翼下蒙恩的人越來越多，因欣羡而願意來就近我們所愛的神的人越來越多！“雅比斯求告以色列的神說：‘甚願你賜福與我，擴張我的境界，常與我同在，保佑我不遭患難，不受艱苦。’神就應允他所求的”(歷代誌上4 ：9-10)，如果只是從世界的角度理解他所求的“擴張境界”，這禱告就變得膚淺，神的應允也變得似乎不公正！神要擴張的境界，是我們所能將祂的祝福傳播的境界，而我們自己在其中所經受的平安喜樂的祝福，遠遠超過我們所求所想！  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>神所賜的福超過我們所思所想，當我們只關注自己想要的“福氣”的時候，就看不見真正的福氣與真正的境界。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>所想所求與神的心意一致，這就是所謂的“合神心意”。有時候我們的心意會偏離，就像大衛一樣，但靠著主耶穌的恩典和聖靈的幫助，常常痛心悔改，回到神所指的正路上，就是被主的義所遮蓋了。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，省察自己。在我現在所求的事情上，神的心意是什麽？在我探索未來的方向的時候，神給我顯明了什麽記號？求主幫助我順服神的心意，而不是順服自己的心意。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我常常偏離的脚步，如同小孩子被路邊的物事所吸引，掙脫了父母的手，就將自己曝露在撒旦的網羅面前。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>感謝主一直保守看顧我的脚步。求主幫助我時時警醒，離開那惡者的試探。  

`2020-04-02 琢琳`
