---
title: "疫情中的禱告：住在全能者的蔭下"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day6-prayer.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
## 疫情中的禱告: El Shadday 全能的神

**第三週 第六天 住在全能者的蔭下**  
2020-04-03  

經文：  
> 詩篇91 住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。我要論到耶和華說：他是我的避難所，是我的山寨，是我的神，是我所倚靠的。他必救你脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。他必用自己的翎毛遮蔽你；你要投靠在他的翅膀底下；他的誠實是大小的盾牌。你必不怕黑夜的驚駭，或是白日飛的箭，也不怕黑夜行的瘟疫，或是午間滅人的毒病。雖有千人仆倒在你旁邊，萬人仆倒在你右邊，這災卻不得臨近你。你惟親眼觀看，見惡人遭報。耶和華是我的避難所；你已將至高者當你的居所，禍患必不臨到你，災害也不挨近你的帳棚。因他要為你吩咐他的使者，在你行的一切道路上保護你。他們要用手托着你，免得你的腳碰在石頭上。你要踹在獅子和虺蛇的身上，踐踏少壯獅子和大蛇。神說：因為他專心愛我，我就要搭救他；因為他知道我的名，我要把他安置在高處。他若求告我，我就應允他；他在急難中，我要與他同在；我要搭救他，使他尊貴。我要使他足享長壽，將我的救恩顯明給他。  

疫情伊始，就有一些提醒，提醒我們用詩篇91篇禱告。詩篇91裏面説到：“**住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。我要論到耶和華說：他是我的避難所，是我的山寨，是我的神，是我所倚靠的。他必救你脫離捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫。**” 這是從神來的寶貴應許。有趣的是，當主耶穌在曠野中受魔鬼的試探的時候，魔鬼使用的第二個試探就是取自這詩篇裏的話：“**魔鬼就帶他進了聖城，叫他站在殿頂上， 對他說：「你若是神的兒子，可以跳下去，因為經上記着說：主要為你吩咐他的使者用手托着你，免得你的腳碰在石頭上。」**” 主耶穌同樣用聖經上的話懟了回去：“**耶穌對他說：「經上又記着說：『不可試探主－你的神。』」**” (馬太福音4:5-7)  

我們這些住在全能者的蔭下的人，應該怎樣看待詩篇91的寶貴應許？同時，對神的應許的信靠，怎樣才不會落入撒旦的試探中？基本上是，我們一旦因此志得意滿，那就錯了；“專心愛主”的人，必然是在這保護下存著感恩、順服、謙卑柔軟的心，如同主耶穌的樣式。他/她必然是以愛神和愛人如己為中心，而將自己置之度外，否則就容易落入撒旦的試探中。最近病毒肆虐，大家在究竟戴不戴口罩上各持己見。如若神要我們把手中的口罩和手套分給更有需要的人，那麽憑著愛主的心，我們當有勇氣面對沒有口罩和手套的保護的情形，這是對神的應許的信心。但是，我們這些住在全能者的蔭下的人，有全能真神El Shadday的應許，是不是在去風險高的地方就可以不戴口罩和手套了呢？當然不是！并非是神可能會不信實，撤去給我們的保護，故意讓我們被感染，而是手套和口罩本身就是神供應的保護的一部分，當存著感恩的心接受神的保護並順服，不僅僅是順服神，同時也是出於愛人的心。但是我們若是志得意滿，仗著神的應許，拒絕已有的保護，就不再是出於順服神和愛人如己的心了，而是陷入魔鬼對主耶穌的第二個試探中。重點不是戴不戴口罩，而是“專心愛主”。  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝主，在捕鳥人的網羅和毒害的瘟疫中對我們施行保護和拯救。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> “專心愛主”才能堅固信心並逃離撒旦的試探。  
>
> **供應(Provision)**  
> 求主幫助我們，在操練信心的時候給我們勇氣，在操練順服的時候給我們謙卑柔和的心。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 也許在我們的信心操練中其實摻雜了驕傲，求主赦免。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主保守我們遠離撒旦的試探，也保守我們不要中了詭計而試探主。  

Zhuolin  
