---
title: "疫情中的禱告：全能的神使我們得憐憫"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk3-day4-prayer.html
author: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第三週 第四天  

**El Shadday 全能的神**  
**全能的神使我們得憐憫**

經文：  
> 創世紀43:14 但願全能的神使你們在那人面前蒙憐憫。  
>
> 創世紀33:4,8-11 以掃跑來迎接他，將他抱住，又摟着他的頸項，與他親嘴，兩個人就哭了。 …以掃說：「我所遇見的這些羣畜是甚麼意思呢？」雅各說：「是要在我主面前蒙恩的。」以掃說：「兄弟啊，我的已經夠了，你的仍歸你吧！」雅各說：「不然，我若在你眼前蒙恩，就求你從我手裏收下這禮物；因為我見了你的面，如同見了神的面，並且你容納了我。求你收下我帶來給你的禮物；因為神恩待我，使我充足。」雅各再三地求他，他才收下了。  

當雅各不得不同意猶大和眾兄弟帶著便雅憫再次下埃及糴糧的時候，他說了一句話，“**但願全能的神使你們在那人面前蒙憐憫**”。這句話并非是普通的禱告和祝福，實在是雅各自己曾經親身體會過的恩典。當年他帶著大群的牲畜，帶著妻子和年幼的孩子從拉班那裏回迦南地的時候，實在是走到了絕境。身後，是他與拉班徹底撕破了臉，并且兩人立約發誓，誰都不可以過中間的界，這就絕了雅各的退路。前面，是恨了他二十年的雙胞胎哥哥，二十年來他們的母親利百加至死都沒有找到機會召喚心愛的小兒子回來，可能是一直都沒有看到大兒子放下凶殺的怨恨。過約旦河的時候雅各還瘸了腿，連靠著勇力最後一拼的機會都沒有了。在這樣的絕境下一向靠著自己“抓取”祝福的雅各不得不完全地依靠神。以掃的友善讓他吃驚。從後來以掃的後裔以東族對雅各的後裔以色列的持久不變的仇恨，可以看到以掃當時的善意并非是真正的饒恕，他的善意，就像雅各所説的：“**我見了你的面，如同見了神的面**”，并非是以掃在他眼裏如神一般，而是他看見這善意完全是因著那全能的神使他在以掃面前蒙了恩典。  

求神的恩典還是容易的事情，因爲，祂是全能全知的造物主嘛！祂是最大的，我們還有什麽好説的。但是求神讓我們在“人”的面前蒙恩，卻真真是不易的！尤其如果那人是比我們小的，是我們不喜歡的，是比我們年輕的，或是與我們有過節的。我們求神幫助我們比他們強，因爲我們說，這樣就看出來神的羽翼下的兒女的不同；我們求神幫助我們比他們更良善，因爲我們說，這樣就看出神的榮耀；我們求神給我們柔軟的心去愛他們，因爲我們說，這樣就看出神的恩典憐憫；但是，我們恐怕真的是不到雅各的絕境，就不會求神讓我們在這些人面前蒙恩典和憐憫，因爲我們沒有辦法面對這些我們不喜歡的、一貫輕視的人的恩典和善意。但當神的恩典和憐憫卻透過這些人向我們顯明，讓我們看見他們的面就如同看見神的臉光照的時候，這是多麽讓人謙卑俯伏的經歷！  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝贊美主，祂的工作範圍超過我們所思所想，都是爲了愛祂的人的益處。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> 從人的身上看見神的恩典，這謙卑俯伏的功課，求主幫助我們操練，藉著這瘟疫流行的時候，先從自己的家裏開始。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 我們心中存著自己都沒有意識到的傲慢，求主憐憫赦免。  
>
> **供應(Provision)**  
> 求主供應我們所需的勇氣和對神給我們的寶貴身份的確信，因爲傲慢是出於懼怕，源於對自己的身份定位的不確定。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主保守我們在人的面前，不受那惡者利用人的不同所行的攻擊和試探。  

`2020-04-01 Zhuolin`
