---
title: "疫情中的禱告: 祂是信實的神"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk3-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第三週 第一天

**El Shadday – 全能的神**  
**祂是信實的神**  

經文：  
> 創世紀17:1-8 亞伯蘭年九十九歲的時候，耶和華向他顯現，對他說：「我是全能的神，你當在我面前做完全人。 我就與你立約，使你的後裔極其繁多。」 亞伯蘭俯伏在地，神又對他說：「我與你立約：你要做多國的父。 從此以後，你的名不再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我已立你做多國的父。 我必使你的後裔極其繁多，國度從你而立，君王從你而出。 我要與你並你世世代代的後裔堅立我的約，做永遠的約，是要做你和你後裔的神。 我要將你現在寄居的地，就是迦南全地，賜給你和你的後裔永遠為業，我也必做他們的神。」  
哥林多前書10:13 你們所遇見的試探，無非是人所能受的。神是信實的，必不叫你們受試探過於所能受的，在受試探的時候，總要給你們開一條出路，叫你們能忍受得住。  
帖撒羅尼迦後書3:3  但主是信實的，要堅固你們，保護你們脫離那惡者。  

El Shadday這個名字第一次出現在創世紀17章，在亞伯拉罕(那時候他的名字還是亞伯蘭)99嵗的時候，神與他立割禮之約，那時候神告訴他這個名字El Shadday。早在15年前，76嵗的時候，亞伯蘭回應神的呼召，義無反顧離開了故土，到了人生地不熟的迦南。他出來的時候，神給他的應許是叫他成爲大國，並通過他叫地上的萬族都得福(創世紀12:1)。但是到了亞伯蘭99嵗的時候，神的應許還是沒有影子，亞伯蘭唯一的後裔，是通過人的方式得到的以實瑪利，這位後裔帶來的是一碼接一碼妻妾爭寵的宮廷戯，神所應許的的“祝福”竟然看不到什麽端倪。這個時候，神再次向亞伯蘭顯現，與他立下割禮之約。那麽，亞伯蘭凴著什麽相信這個約呢？就是在這個名字上。這個名字EL Shadday，雖然被翻譯成“全能的神”，但是原始字義是“GOD， THE ONE OF THE MOUNTAIN”，高山强大且不變更，這其中的“永恆不變”“信實守約”的含義沒有翻譯出來。亞伯蘭的信心所依，正是神對祂自己的信實的宣告。  

亞伯蘭的經歷，在我們身上也都有。大約每個神的兒女都會有這麽一個困惑的時刻，就是：我信主這麽多年了，神所應許的輕省、平安、喜樂、滿足在哪裏？爲什麽我還是有如此多的焦慮和飢渴？或是我們在平日裏覺得滿有平安喜樂，但是到了新的環境新的挑戰中(比如疫情造成的威脅和變化)，卻發現平時的平安喜樂不過是建立在平順的生活上而已，那風暴中的安息離我們原來如此之遠！我們或是懷疑自己有沒有得救，或是懷疑神所應許的並不會在我們身上實現。就像亞伯蘭在回應神的呼召以後15年，依然是沒有子嗣膝下單薄、貧瘠無所出；我們也可能在信主很多年以後，在屬靈上還是一片沒有出產的荒漠。但是神降臨在亞伯蘭面前說，“我是El Shadday”，是全能的，是永恆不變的，是信實守約的，El Shadday所應許的一定會成就。當我們在屬靈的路上如同亞伯蘭一樣用盡了人的方法的時候，也要仰望信實守約的El Shadday，祂所應許的平安喜樂和活水源泉，絕對不是空中樓閣。  

>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝主，你是El Shadday。高山依然會變遷，主卻永不改變。祂所應許的必然實現——不僅僅是未來的新天新地，也是在惡浪翻滾中無法搖動的安息。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>即便是困境相同，暴露出來的每個人的軟弱和破碎卻不同。默想這個疫情中最困擾我的是什麽，這困擾是源於我什麽樣的軟弱和破碎。求主饒恕我的小信和疑惑。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>求主幫助我們放下心中的困惑，回到主的面前，默想El Shadday的屬性，更加認識神，更加信靠神。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>求主供應我在這屬靈的復興上所需的一切能力和智慧。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>那惡者懼怕神的兒女更加認識主親近主，一定會多方猛烈攻擊。求主斥責撒旦的攻擊，保守我遠離試探。  

`2020-03-29 琢琳`
