---
title: "疫情中的禱告: 我們當作完全人"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk3-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第三週第二天  

**El Shadday – 全能的神**  
**我們當作完全人**  

經文：  
>
>創世紀17:1-2 亞伯蘭年九十九歲的時候，耶和華向他顯現，對他說：「我是全能的神，你當在我面前做完全人。 我就與你立約，使你的後裔極其繁多。」   
>
>馬太福音 5:48 所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。  
>
>腓立比書 2:15 使你們無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代做神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀，  
>
>撒母耳記下 22:33 神是我堅固的保障，他引導完全人行他的路。  
>
>哥林多前書1:8 他也必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備。  

神是信實的El Shadday，就是說，即便是我們背棄與神的約，祂依然會守約到底。但是這并不意味這“約”對我們毫無要求。割禮之約對亞伯蘭的要求是“做完全人”。主與我們所立的新約也是要求我們“要完全，像你們的天父完全一樣” ；要求我們要“無可指摘，誠實無偽，在這彎曲悖謬的世代做神無瑕疵的兒女。你們顯在這世代中，好像明光照耀”。這要求極高，是我們靠著自己的能力不可能達到的。但是El Shadday不僅僅是自己信實守約，祂也幫助我們守約。在舊約的時候，大衛說：“神是我堅固的保障，他引導完全人行他的路。”大衛雖然常有過犯，卻是合神心意的僕人，因他靠著神走完全人的路。對於我們，神給我們更大更美的應許：“他也必堅固你們到底，叫你們在我們主耶穌基督的日子無可責備。”靠著主，我們可以做無瑕疵的兒女。  

在孩子們還小的時候，我是在家裏做全職媽媽。一天到晚都像是活在戰場上，常常是早晨決定今天要充滿耐心愛心和恆心，活出主耶穌的樣式來，可是到了晚上卻總是發現自己又失敗了。我一位至親的好姐妹，引用保羅的話，詼諧地描述我們每日的掙扎，說“早晨起來信心滿滿，說‘立志行善由得我’，一天下來又失敗了，晚上禱告懊悔，嘆氣說‘行出來由不得我’”。其實豈止是媽媽們，這是每一位屬神的兒女的正常屬靈生活。我們每日立志在主面前行得完全，但是卻發現靠著自己常在與血氣的爭戰的落敗，這個正是讓我們學會仰望主、順服聖靈才能戰勝血氣的過程。當我們因此痛苦，說：“我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？”的時候，就看到：“靠著我們的主耶穌基督就能脫離了。”(羅馬書7:18-25)信實的El Shadday，必然成全祂的應許，堅固我們到底。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝贊美主，我們雖然總是失敗，但是主是得勝的主；我們雖然無法做得完全，但是主是全能的主，必然堅固我們到底，當主耶穌再來的時候，我們可以坦然無懼。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>我們行在主前做完全人，不是在於我們所行的有多完全，而是在於我們的心是否順服于主。也求主幫助我們不再看自己工作的果效，而是時時刻刻仰望為我們創始成終的耶穌。  
>
>**供應幫助 (Provision)**  
>謙卑和順服，是我們切切所求的品格，這品格與我們的罪性和血氣相悖，求主供應我們力量、智慧、屬靈的敏感來操練這樣的生命品格。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>謙卑順服來自於常常認罪悔改。主啊，幫主我們常常自省，痛心懊悔，轉眼歸向主。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主保守我們，免遭那惡者的網羅。詩篇124:7-8 “我們好像雀鳥，從捕鳥人的網羅裏逃脫；網羅破裂，我們逃脫了。我們得幫助，是在乎倚靠造天地之耶和華的名。”  

`2020-03-30 琢琳`
