---
layout: sharing
date: 2020-08-21
title: "每日靈修：剛強壯膽"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 33
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk33-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/29/2018)

約書亞跟隨摩西四十年，做摩西的助手；  

當百姓們進入曠野，被亞瑪力人攻擊的時候，約書亞是在百姓裡挑選精兵與亞瑪力人爭戰的元帥，那時摩西站在山上觀戰，他舉手百姓們就勝過亞瑪力人，他的手因疲憊而下垂的時候，亞瑪力人又壓過百姓。那戰爭持續了一天，直到日落的時候，約書亞才得以殺了亞瑪力王和他的百姓。約書亞雖然驍勇善戰，但是在那與敵人疲憊不堪的拉鋸戰中，每每眼看要勝過的時候，摩西的手下垂，就又被敵人反壓——勝利與失敗，不是在乎人的能力，而是在乎神的同在，約書亞得到第一手的經驗！過後神要摩西紀錄他對亞瑪力人的審判，並特地囑咐摩西要“念給約書亞聽”。日後當約書亞再次面對亞瑪力人的時候，他既記得神對亞瑪力人的審判，又親身體驗神的同在必帶來勝利，必“剛強壯膽”。(出埃及記17)  

約書亞是跟著摩西第一次上西奈山聽神的誡命的。摩西與神在密雲裡的時候，他並不能在摩西的身邊；那四十晝夜，他在附近守候，聽到神的聲音、摩西的聲音；他知道摩西四十晝夜不曾吃喝，他大約也聽到一些誡命，也注意到神忽然發怒讓他們下山，因為以色列營已經敗壞。當他跟著摩西下山的時候，心裡一直在思索是發生了什麼事情。貼近山下，約書亞一聽見百姓狂歡呼喊的聲音，以為是百姓被攻擊，“就對摩西說：‘在營裡有爭戰的聲音。’”，摩西卻說，這是人唱歌的聲音。當他們靠近營前，那敗壞的景象、摩西的烈怒、利未人忠心的顯露、百姓遭受的懲罰，對於這個剛剛在山上觀看、傾聽神與摩西四十晝夜，心裡滿是被震撼洗禮的敬虔的年輕人，一定是終身難忘的景象！百姓的罪在神的聖潔面前無法站立，但是神的僕人的代禱為他們帶來赦免；以後百姓還是會犯罪，但是神的恩典和信實永不改變，約書亞在日後遇到百姓的悖逆的時候，必能“剛強壯膽”(出埃及記32)  

當會幕還沒有建好的時候，在以色列人的營外，遠遠設立了神的帳幕。摩西常去那裡去求問耶和華。當摩西進去，雲柱就落下，立在會幕門前，耶和華就與摩西“面對面”說話，好像人與朋友說話一般。那時摩西總是帶著年輕的約書亞去；約書亞每次都站在那裡傾聽神與摩西之間如同朋友一樣的溫暖親密的對話(出埃及記33)。若是與亞瑪力人爭戰讓他看到神的全能、金牛犢的事件讓他看到神的聖潔、這裡他又深深體會神的愛和恩慈。他一定很羨慕摩西與神的關係，也許他覺得這是摩西獨有的，那與神面對面說話以後摩西臉上的光，一定是沒有任何其他人能得到的！因此神要摩西招聚長老中的七十個人，要將摩西“身上的靈分賜給他們”，分擔摩西的重任；靈停在他們身上的時候，他們就受感說話。在約書亞看來，這是何等大的榮耀！沒有想到有兩個人居然不把這當回事兒，都不到摩西的面前去，但是神的靈照樣臨到他們，他們照樣在營裡受感說話。約書亞因此請求摩西讓他去禁止他們。摩西說“你為我的緣故嫉妒人嗎？惟願耶和華的百姓都受感說話！願耶和華把他的靈降在他們身上！”(民數記11)。約書亞這次真的看到“愛是不嫉妒”，神的愛如此，摩西的愛也如此；神不願意保留他自己，摩西也明白神的心意；與神的親密關係，不是神和摩西特有的，他們都巴不得所有的人都與神建立這樣的關係！因而當神對約書亞說“我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在(約書亞記1:5)” “你無論往哪裡去，耶和華——你的神必與你同在(約書亞記1:9)，摩西與神的親密關係同樣鼓舞約書亞，並且百姓同心印證“我們從前在一切事上怎樣聽從摩西，現在也必照樣聽從你；惟願耶和華——你的神與你同在，像與摩西同在一樣。(約書亞記1:12)”。神同在的親密關係，摩西依靠著神無往不勝的見證，神的“必無一人能在你面前站立得住”的應許，幫助約書亞在“平生的日子”，都能“剛強壯膽”。  

跟著另外十一個探子一起去窺探迦南地，對於約書亞來說是一次試驗！在眾弟兄都背離神、並且挑起聲勢浩大的叛亂的時候，要穩穩站住堅持神的心意，這是一次“剛強壯膽”的實際操練！在這巨大的挑戰中，神為約書亞預備了一位以後的忠心同工迦勒。雖然進迦南的時候，他的導師摩西不能在他身邊指導他帶領他、為他禱告代求；但是他有了一位共同經過挑戰、共同經過試驗，一樣“剛強壯膽”的同工！(民數記14)  

神在摩西死後，告誡、囑咐、鼓勵約書亞；神給他的命令，並非空穴來風，在前面四十年，神都在使用各種事情帶領他，通過他的僕人摩西指導他。如今約書亞要跟隨神的腳步上到神的山上，在神的山上神必有預備！當我在面前挑戰的時候，感覺孤單沒有依靠的時候，回想神讓我所經歷的事情，那裡神必將他的心意顯明，若是神的旨意，他必早有預備，“當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶；因為你無論往哪裡去，耶和華——你的神必與你同在！”  

`Zhuolin`  
