---
layout: sharing
date: 2020-08-20
title: "每日靈修：國殤"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 33
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk33-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/28/2018)

今天是美國的國殤日，國殤日是為了紀念為國捐軀的軍人。今天讀經也正好讀到摩西去世，摩西的去世實實在在是以色列的國殤！  

申命記第34章被公認是別人的補記，這人也許是約書亞，也許是其他與摩西非常親近的人。從平靜的言語筆觸，讀得出深深的敬愛、淡淡的哀傷並不滅的盼望。  

申命記32:48，摩西和約書亞將摩西之歌傳給以色列人的“當日”，神讓摩西預備他的離世。然後申命記33章整章是摩西為以色列各支派祝福。祝福以後，申命記34:1，摩西從以色列人所在的摩押平原，登上了他最終離世的尼波山。在以色列眾百姓的注視下，120歲的摩西，眼目明亮，腿腳健壯，消失在山裡。他們後來一定去尋找過摩西的屍體或者墳墓，但是沒有找到，“**到今日沒有人知道他的墳墓**”。以諾憑空消失，人們知道他沒有死，是被神接去了；以利亞從世上消失，很多先知門徒都事先知道，並且以利沙親眼見到他被神的旋風接走(列王記下2)；摩西也是消失了，但是因著神的話，雖然沒有見到屍體，以色列人也確切知道摩西真的死去了，他們為摩西舉哀三十日。  

摩西早早告訴了以色列人，在那尼波山上，神會指給他看那應許之地。與亞倫的去世不同，亞倫的去世有摩西和以利亞撒的陪伴，在亞倫去世前是大祭司職分的交接儀式；但是摩西去世之前，卻是獨自坐在神的身邊，神將他所能見到的應許之地的每一處每一片，每個角落屬於哪個支派，都細細指給他看。也許神還向他講述這些支派怎樣去爭戰得地，日後那土地發生什麼事情。那尼波山對著耶利哥，中間隔著約旦河，以利亞正是從耶利哥過了約旦河，在摩押平原(也許正在尼波山的山腳下)被神接去(列王記2)，是不是神也告訴摩西這位“律法的代表”，日後一位重要同工、“先知的代表”以利亞也將在這裡被接走呢？！另外，一般解經說耶穌登山變相的那座山是黑門山，在天氣晴好的時候，從尼波山可以看到黑門山。摩西安息之前，神是不是也指給他看日後“那先知”到來的時候，他和以利亞與那先知會面的地方，就在那遠處的黑門山呢？尼波山雖然是掩蓋摩西的身體的墳墓，但是卻是充滿盼望之地！  

摩西去世，沒有留下半點痕跡；正如主耶穌基督，沒有半點留念！因為主耶穌已經復活，因為摩西已經在天上與神同在，要尋找他們，必要在那活潑更新的盼望和不死的生命裡找尋！歷代君王和偉人留下的只是死亡的斷壁殘垣——那埃及法老費盡心思的防腐技術、高大卻免不了倒塌的金字塔，那陳列在水晶棺材裡每年花億萬來防止腐敗的偉人屍身、堅固卻終有一天免不了破敗的紀念館——人想要像神一樣留名，留下的卻只是死亡吞滅他們的證據而已。這樣看來，那盼望的尼波山，那榮耀的黑門山，才是充滿生命和盼望的紀念！  

希西家王的時候，(列王記下18:3-4)，敬虔的希西家王行耶和華眼中看為正的事，效法他祖大衛一切所行的，他廢去拜偶像的丘壇，毀壞柱像，砍下木偶，打碎“**摩西所造的銅蛇，因為到那時以色列人仍向銅蛇燒香。希西家叫銅蛇為銅塊**”。摩西留下的東西少之又少，那代表神的審判、指向主耶穌基督的救贖的銅蛇，居然成了以色列人膜拜的偶像。若是摩西留下更多的東西，定會成為以色列人用來造神的工具。主耶穌基督什麼都沒有留下，卻依然有很多“聖物”存在並被人供奉！神特意讓他的僕人不要留下可以膜拜的東西，免得人被引誘遠離神，我們要多多警醒！  

在這最後的訃告裡，摩西沒有被稱為“神人”，而是被稱為神的僕人，是神“**面對面所認識的**”，他所行的“**各樣神跡奇事**”和“**一切大而可畏的事**”，都是耶和華“**打發**”他做的——這最後的評語，不是在於他一生的成就，而是在乎他與神之間的關係。他坐在神的身邊，看神的手給他指向應許之地的每個角落，聽神給他講人的無助絕望和神早已預備的救恩和盼望，他安息在神的懷裡，神親手將他埋葬，他是神的朋友，雖沒有進入地上的應許之地，卻被神親手接進天上的榮美之鄉，這是美好的生命終點，榮耀的盼望起點！  

屬這世界的國殤，滿是悲哀、痛苦和絕望；屬神的兒女的國殤，卻滿是美好、平安和盼望！今天紀念為國捐軀的軍人，願在軍人當中服事的神的兒女，將這美好的平安和盼望帶給更多的人。  

`Zhuolin`  
