---
layout: sharing
date: 2020-06-09
title: "每日靈修：教訓"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 23
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk23-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

(from 3/16/2018)

這是一段很悲哀的歷史。通讀這兩章，可以體會到裡面的各種情感交織，憤怒、憐憫、悲哀、懼怕、悔恨、敬畏、愛、安慰、親密..... 這兩章出現的有神，摩西，約書亞，亞倫、以色列人和利未人，每一個/群人都在此有值得默想深思的紀錄。  

#### ——以色列人的教訓，在試驗中要忍耐等候——  
出埃及記32:1,19  
四十個晝夜摩西在山上的密雲處，沒有任何音訊。約書亞也一直等侯在密雲之外的某處(24:13，17)。亞倫和長老們早已經下山，亞倫和戶珥根據摩西的囑咐來帶領長老們暫時代管以色列人(24:14)。亞倫和長老們也不知道摩西什麼時候下山，四十晝夜的等待，以色列人失去了耐心。  

這四十天毫無音訊真的有點長，就像以色列人在紅海邊上直到前為絕境後有追兵的絕境神才伸手拯救；就像在曠野裡三天找不到水喝神才給他們水，糧食吃盡了神才降嗎哪一樣，這次神要他們在他們一直依賴的屬靈供應缺乏的狀況等候四十個晝夜。神說他要試驗以色列人，“試驗”是要到了人的盡頭處，才能展示出他們是憑著信心依靠神不是。  

不幸的是，以色列人再次跌倒。他們首先是對神產生懷疑，雖然看到那麼多神的奇蹟，看到神與摩西的同在，他們今日看著山上的密雲，卻在想摩西可能下不來了——“**我們不知道他糟了什麼事。**”。然後他們就對領袖失去了尊重，他們對亞倫說“**起來！**”，他們用命令的口吻讓亞倫“**為我們做神像**”；他們說到摩西，說“**那個**”摩西，英文版說“that fellow Moses”——那個傢伙/小子摩西。  

以色列人在金牛犢面前獻燔祭和平安祭(32:6)。神關於獻祭的律法剛剛傳給摩西，還沒有下山來，所以百姓的獻祭是跟隨當時的偶像崇拜的樣式獻祭；因而獻祭以後，他們用的也是偶像崇拜祭祀的方式來慶祝，他們不是像長老們在山上的時候坐下吃喝“觀看神”，注目在神身上；他們唱歌跳舞來娛樂自己(32:18-19)，中文沒有把這後面更糟糕的意思翻譯出來，NIV說他們indulge in revelry，revelry的詞根來自法語，意思是背叛“rebel”。Revelry的意思是喧鬧的party，常常有大量酗酒在其中，並且西方的那種有吸毒亂性的“wild party”就曾經被叫做“revel”。百姓們沒有通過亞倫，他們自己按照當時敗壞的偶像崇拜方式，向一隻金牛犢獻祭，他們認為是這金牛犢帶自己出了埃及！  

他們的罪在日頭下呈現在神的面前，呈現在摩西面前。那天他們有三千人被殺。第二天摩西回到神的面前為他們代求(32:30)。神說他不會與以色列人同去迦南，讓他們把身上的配飾全部摘下來，“**使我可以知道怎樣待你。**”——等候發落。這時候悔改的以色列人有了很大改變，每當摩西離開營地，走到離營很遠的暫時的會幕裡去見神的時候，那榮耀的雲柱會降下來擋在會幕的門口，眾百姓看到雲柱在會幕前，就都起來，走到自己的帳篷門口，向著耶和華的方向下拜。在這段“等候發落”的時間裡，他們荊釵素服，迴轉到神的面前。  

#### ——利未人——神祝福敬虔的心，變咒詛為祝福  
利未人的先祖利未，因著跟西面一起殘殺示劍人，在雅各臨死的預言裡被咒詛(創世紀49:5-7)，進入應許之地以後，他們將不會有自己的土地，必須散居在以色列人中間。但是因著他們在金牛犢的時候“**歸耶和華為聖**”(32:26-29)，後來成為專門服事神的支派，代替以色列一切的長子。他們雖然在弟兄中沒有產業，但是耶和華就是他們的產業，這是神的應許(申命記18:2)。  

#### ——亞倫——一點的讓步就是全部的讓步，在信仰上不能有商量的餘地  
亞倫在金牛犢事件中失敗了。  
當百姓們氣勢洶洶到亞倫面前，命令他“**起來！為我們做神像，可以在我們前面引路**”的時候，亞倫讓步了。他可能想的是迂迴戰術，他選擇的金牛犢，可能是他覺得最無害的形象；並且他還跟百姓們說“**這是領你們出埃及地的神**”，並且宣告“**明天要向耶和華守節**”。百姓們要一個神“**在前面引路**”，但是亞倫給他們“**領你們出埃及地的神**”，想提醒他們不要忘了耶和華。可是這樣的讓步並不能讓百姓想起耶和華和他的大能。屬靈的領袖，受到群羊的逼迫，是一件很痛心的事情；但屬靈領袖用自己的方法在信仰上做讓步，他要受到更大的責備。摩西責問他“**這百姓向你做了什麼？你竟使他們陷在大罪裡？**”，百姓的選擇是他們自己的過錯，但是縱容他們的領袖會被神責問，“他們有向你做什麼？你竟然就讓步縱容他們？！”。亞倫實在是軟弱了，他居然回答，他把金子扔進火裡，金牛犢就出來了，因此神藉著他的弟弟摩西，在聖經上記下一筆：“**亞倫縱容他們**(放肆)，**使他們在仇敵中間被譏諷**。”。  
我們每個父母都是家裡的屬靈領袖，是的，孩子會有反叛的時候，但是遇到關乎信仰的事情，絕對不可以讓步，因為神會責問我們，若是你真是愛孩子愛到像耶穌那樣捨棄生命，那麼“他們能向你做什麼樣的事情，導致你使他們陷在大罪中？”，“他們能做什麼事情，讓你恨惡到使他們陷入如此大罪的地步？！”。  

#### ——摩西與神——“**因為你在我眼前蒙恩，並且我按你的名認識你**”  
在這兩章裡讀摩西與神的關係，心裡感動到眼淚都要落下來！  
摩西在山上四十晝夜，與神獨處的日子多麼美好！他的信心那時候充足，喜樂滿滿。當神告訴他以色列人已經背叛，並且神說要把這批悖逆的百姓全部擊殺，只留下摩西，從他的後裔重新興起大國，——這個計劃就像諾亞洪水的時候的計劃一樣，就和神呼召亞伯拉罕的時候的計劃相似，摩西不需要辛辛苦苦帶領一群不聽話不感恩的人走這麼艱辛的路，他可以成為像諾亞、像亞伯拉罕那樣的始祖。這是多麼大的一個應許，多麼讓人心萌生驕傲的祝福！但是信心充滿的摩西，卻愛這些百姓，禱告祈求神顧念親口對亞伯拉罕的應許。  
摩西走下山去，看到以色列人的醜態的時候，大約才明白事態的嚴重。我們人在聽到東西的時候的感受，遠遠不及親眼看到的時候的強烈！他痛斥百姓，責備亞倫，讓百姓們吃下自己的罪，呼召“屬耶和華的”，執行神的審判——神在聖經上並不把殺百姓的責任歸在摩西和利未人身上，而是“**「耶和華殺百姓的緣故」是因他們同亞倫做了牛犢**。”  
第二天摩西到神的面前為百姓們的懇求，說“**倘或你肯赦免他們的罪....不然，求你從你所寫的冊上塗抹我的名。**”，正如後來的保羅，為了他的猶太同胞，他說“**我心裡所願的，向神所求的，是要以色列人得救。**”(羅馬書10:1)，“**為我弟兄，我骨肉之親，就是自己被咒詛，與基督分離，我也願意。**”(羅馬書9:3)。但是他們都不用為別人擔當罪的後果，因為只有主耶穌基督，才為了我們的名字能記錄在生命冊上，在十字架上忍受了於父神分離隔絕的痛苦。領袖亞倫的軟弱是對我們的驚醒，領袖摩西的愛卻成為我們的榜樣。要學習以摩西身上預表的基督的愛去帶領我們的孩子，帶領神交付於我們的小羊。  
這以後，神跟摩西之間的關係變得深厚，他於神“**面對面說話，好像人與朋友說話一般**”，當然他沒有看到神的面，這裡描述的是他跟神的朋友一般的關係(33:11)，下面33:12-23這段經文，就在給我們看他們如朋友一般的對話。耶和華神在前面說過不要與以色列人同去迦南(33:3)，當摩西說，你說你按照我的名認識我，求你讓我知道你的計劃，讓我更加認識你；神就說“**我必親自和你同去**”，神知道他的重擔，他應許必與摩西同去，必讓他即使在重擔中也得享安息，神的“**同去**”的應許只是給了摩西；但是摩西進一步為以色列人請求，神回答說，你這個請求我也答應，因為“**你在我眼前蒙恩，並且我按你的名認識你**”；摩西又要看到神的榮耀，神也答應他，並且親手保護他，我不知道被神的手遮住的感覺是什麼樣的，摩西不僅看見神背影，還被神的手觸摸！當親子關係柔和親密的時候，父母心裡好舒暢，那種「我什麼都願意給你」的感覺是不是跟這裡對話的感覺很有點像？滿滿的都是全然敞開的愛。以色列人在不知不覺的時候，因著摩西“**在神眼前蒙恩**”，因著神按著摩西的名字認識他(33:12、17)，就得了神與他們繼續同行的恩典！神honor敬虔的領袖為群羊的禱告，神honor敬虔的父母為孩子的禱告！哈雷路亞感謝讚美主！  

`Zhuolin`  
