---
layout: sharing
date: 2020-06-11
title: "每日靈修：Repent—Reconnect—Renew"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 23
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk23-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/19/2018)

最近有機會跟以前在網路生命讀經論壇的幾位姐妹重新在微信上聯繫上，在分享中，看到我們彼此的生命，都消除了好多以前的血氣和躁戾，走向豐盛和成熟。有一次我們分享到自己經歷到的真實“悔改”，才意識到，真正的repent，是生命得以更新Renew的必經之路！今年的姐妹退修會的主題就是Renew，在renew之前必須有迴轉到神面前的Repent。  

從32章金牛犢的事件，到今天閱讀的35-36章以色列人開始奉獻建造會幕，他們也是同樣經歷了從repent，到reconnect和renew的過程。  

——Repent——悔改歸向神  
Repent 包含兩方面的含義，一是離開罪，迴轉歸向神，另外一方面是對自己的罪的深深痛惡、憂傷和悔恨(Merrian-Webster)。若是只說迴轉，容易給人一種錯覺，Repent好像就是不小心走錯了路，一腳踩在了泥巴裡，輕輕地“oops”一聲，然後回頭去走回正路就好了——這並不是真正的痛悔。宋尚節博士說，“撒旦使用最巧的計策，是令人不覺得自己有罪，並且視犯罪為無關緊要”。撒旦現在正在使用這個計策，他並不去抵擋基督徒追求生命更新renew，但是常用甜蜜的話語讓人覺得罪不是什麼大事情，悔改repent並不那麼重要，不需要悔改歸向神就可以得到生命的更新——這是一個極大的謊言。“Repent”，是“滿心憂傷痛悔地離開罪，迴轉歸向神”。“知罪”是走向更新的起頭，“憂傷痛悔”是接受祝福的開端。  

一位以前同在生命讀經論壇的姐妹分享她的生命經歷的時候說，“靈裡面的深切悔改是一個痛苦的過程。但是一旦經歷過了，真的是靈裡面得到徹底的釋放，從罪的綑綁中徹底解脫出來，在這個過程中，會感到神的大能”。憂傷痛悔是痛苦的，但是這痛苦迴轉的眼淚，卻是神的恩典和慈愛的能力在洗刷潔淨我們的污穢。流淚灑下悔改的種子，必歡呼收割豐盛的生命。“神所要的祭就是憂傷的靈，神啊，憂傷痛悔的心，你必不輕看。”(詩篇51:17)  

以色列人在金牛犢的事件以後，經歷憂傷痛悔的悔改。他們在聽到神說“我自己不同你們上去”的“凶信”，就“悲哀”，沒有人佩戴裝飾。(33:4)“凶信”，KJV 翻譯成“evil tidings”，神不與他們同上迦南的消息，不僅僅是“壞消息”，更是將會帶來惡的咒詛的消息；沒有美善的神同行，就必然會有邪惡相隨；沒有神同在的迦南，也不會是流著奶與蜜的迦南，而是充滿血與火的迦南。他們因此“悲哀”，心裡因罪深切痛悔，並且也在外面流露出來，沒有一個人佩戴他們日常的妝飾；痛悔之後他們願意迴轉歸向神，每當摩西進到營外的臨時帳幕去見神，他們看見雲柱降下擋在會幕門口的時候，所有人都走到自己的帳篷門口，向著神的方向下拜(33:10)。這是他們的repent，包含著憂傷痛悔和迴轉歸向神兩個層面。  

——Reconnect——重新連結  
因著以色列人的背叛，摩西摔碎了十誡約板；以色列人到達西乃以後的那種全會眾專心仰望神的美好敬虔，因著背叛而中斷。摩西是以色列人的中保，他在神面前為以色列人代求，神的恩典也因著摩西的中保重新臨到以色列人，摩西回到神的山上從頭來過——神的律法典章在上一次都已經告訴了摩西，他要吩咐的都已經吩咐完畢(31:18)，只是法板摔碎了而已，補兩塊法板是很快的事情，但是這次神還是讓摩西在山上待足了四十個晝夜。以色列人必須重新學習敬虔等待神的功課，他們掉了鏈子的時刻，不是在法板摔碎的那一刻，也不是在築金牛犢的那一刻，而是從摩西第一次上山的那一刻就開始了。當神跟他們重新連結的時候，不是只是重寫法板給他們，而是從四十晝夜的起頭開始。  
摩西下了山的時候，臉上發光，使以色列人不僅僅像以前那樣遠遠看到雲柱裡神的榮光，也從摩西臉上看到返照的神的榮光，新約裏教導我們這漸漸消逝的榮光代表將要廢去的律法(林後3:13)，不過對於那時候的以色列人來說，他們雖懼怕(34:40)，卻這卻表示神的榮光進一步接近了他們；每次摩西去見過神，他的臉上都反射神的榮光，以色列人就通過中保摩西近距離再一次見到神的榮光(34:34-35)。  

我們在信主的時刻就重新連結在神這棵生命樹上，救恩不會失去，我們有了永恆的生命。但是生命是複雜的，植回生命樹上活下來，不代表就可以自然而然活得豐盛多結果子。如同外科手術的斷肢再植，大的組織和血管接上了，還有很多小的血管小的斷裂需要在生長和康復練習中慢慢地連結修復，修復地好與不好，可以從這段肢體以後的功能看出來——有可能是功能全部恢復如同沒有截斷以前，也有可能僵硬無用，外面是活的，裡面卻像是死的。神將我們放在不同的試驗當中，讓我們看見自己身上的罪——就是那些仍然斷裂的地方——，聖靈幫助我們生出憂傷痛悔的心，依靠中保耶穌基督的寶血潔淨，在那些斷裂的地方重新與神的永恆的生命連結。  

——Renew——更新  
更新後的全心奉獻的生命是多麼的美好！  
在摩西傳達的神的吩咐裡(35:1-19)，有三個“凡”  
第一個“凡”——是遵守安息日，“凡這一日作工的，必把他治死”，這是神吩咐的作工的態度和方式，必須是以神為中心；  
第二個“凡”——“凡樂意獻的，可以拿耶和華的禮物來”(33:5-9)；  
第三個“凡”——“凡心裡有智慧的，都要來做耶和華一切吩咐的。”(33:10-19)  

以色列人對神的吩咐的回應：  
第二個“凡”——凡是甘心樂意捐獻的：  
35:21-29，描述了八次“凡是...都/就/也...”，“凡是”在NIV裡是“everyone”“all”——所有人都“甘心樂意”地把自己所有的獻上，以至於作工的人需要停下自己手上的工作，來告訴摩西“百姓為耶和華吩咐使用之工所拿來的，富富有餘。”，摩西傳命，才攔住百姓們繼續奉獻。(36:3-7)  
第三個“凡”——凡是心裡有智慧的：  
這些心裡有智慧的，神又使他們更有智慧，心裡靈明能教導人，能做各樣的工，也能想出奇巧的工(35:30-35，36:1)。從36:8一直到39:41，都是在描述這一批心裡有智慧的人，怎樣“照著耶和華吩咐摩西的”，每一塊板子，每一針刺繡，都毫無差錯地做這一切的工(39:42-43)。  
第一個“凡”——39:43，摩西“inspected”(仔細檢查)所有的工作——不僅僅是工作的最後結果，也包括工作過程中的態度和方式——全都是完完全全按照神所吩咐的。以色列人全心全意，按照神的吩咐作一切工，按照神的吩咐在安息的日子專心仰望神，摩西在看到這些以後，心裡歡喜，為他們獻上感謝和祝福。在帳幕立起的時候，耶和華的榮光充滿，進入以色列人當中與他們同在。(40:34)  

那時以色列人不能接近神的榮光，甚至摩西都不能進入會幕，但是生命更新的我們，卻能通過新約的中保耶穌基督進入神的同在。亨利馬太說“But what Moses could not do， our Lord Jesus has done， whom God caused to draw near； and who has invited us to come boldly， even to the mercy-seat. Being taught by the Holy Spirit to follow the example of Christ， as well as to depend upon him， to attend his ordinances， and obey his precepts， we shall be kept from losing our way， and be led in the midst of the paths of judgment， till we come to heaven， the habitation of his holiness. BLESSED BE GOD FOR JESUS CHRIST！” 阿門！  

`Zhuolin`  
