---
layout: sharing
date: 2020-06-12
title: "每日靈修：神看重的工作"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 23
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk23-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/20/2018)

從出埃及記36章8節，到39章31節，都在敘述會幕建造的整個過程，內容與前面神對摩西的吩咐全部一致，可以一一對應起來。不過從神吩咐的“要....”做，變成了“他....”做。  

這裡面出現的主要人物是比撒列，這整段經文裡聖經只提了“他”，感覺好像所有的工作都是他一人完成；其實當然還有其他人物，就是那些“凡耶和華賜他心裡有智慧，而且受感前來作這工的”(36:2)，是比撒列的同工。比撒列，是以色列民中頂級的藝術家。他的名字是“in the shadow/protection of God”的意思。以色列人一說到他，就想到會幕，就如同我們一說到米開朗基羅，就馬上想到西斯汀天頂畫和聖彼得大教堂一樣。猶太人傳統還認為比撒列親手製作約櫃，絲毫沒有假他人之手，(這可能也是為什麼NIV的翻譯，在製作約櫃的部分用的人稱代詞都是“he”，會幕其他部分的製作用的都是“they”——但是ESV，NASB這些更接近聖經原文的用的只有“he”)，當猶太人說到以撒列的時候，就會想到約櫃。  

但是會幕不是關於他的製作者，而是關於他的設計者。若是製作的人，心裡最在意的是製作出來的成果是否讓他自己心裡滿足，是否讓世人紀念，而不是在製作的過程中看到神的偉大、因著神而滿足，那他就失去了這個工作的最美好的祝福，反而被自我中心的罪所綑綁。  

今年夏天的兒童暑期聖經學校VBS，會是我第九年按照VBS提供的設計來做講台的佈置。我還記得在頭兩年的服事的時候，因為太看重最終的效果而經歷的掙扎。服事本是從神來的祝福，但是卻成了綑綁。到了第三個年頭，那年的VBS是“sky”，講台的背景會是藍天和白雲。那段時間我常常抬頭看天上的白雲，琢磨怎樣作出好看的雲來。我看到雲不是全白的，事實上它在不同的時候有很多不同的顏色，藍色、粉色、紫色、橙色、黃色，淡淡地隱藏在陰影裡；它的形狀也不都是大團大團的棉花糖，有羽毛一樣的，有絲線一樣的，有波浪一樣的，甚至在遠處雷尼爾山尖上，常常飄出飛碟一樣的雲；我再去看一些繪畫中的雲，發現藝術家用各種手法來畫雲，卻總是形似神不似，或是神似形不似，要把神創造的雲複製下來簡直沒有可能。我心裡開始愁苦，神啊，怎麼能做出你設計出來的雲呢？！即使是大藝術家畫出來的雲，在你的創造面前，也不過都是stick figure而已(小孩子最初畫畫，人的肢體都是細細的線，又叫“火柴人”)！神帶領我去回想我的孩子們畫的stick figure，那些歪歪扭扭的畫，有時候連畫的是男是女都很難分清，但是因著上面有他們歪歪扭扭的“mommy， I love you”，“mommy，you are the best mommy！”，“mommy，Happy mother's day”，而被我珍藏在專門的夾子裡。這些歪歪扭扭的畫，是無價的，就算給我一幅名家的惟妙惟肖的作品，我也不願意去交換的——因為那畫雖好，裡面卻沒有愛，沒有浸透畫畫的人和我的關係。是的，主！人就算是能作出惟妙惟肖的雲來，若是裡面沒有對神的愛，不過是草木禾秸的工，最終被丟在火裡焚燒而已；若是有對神的愛，即使是火柴人，也會被神珍藏在他的夾子裡！  

比撒列被神親自的呼召、提名做神吩咐的工，不是因為他是拔尖的藝術家，因為能力智慧都出自耶和華，神能使愚拙的有智慧，使軟弱的有能力；在聖經裡神如此紀錄他，是因爲這會幕的建造，不只是樣式上完全合神的吩咐，更是建造的人的態度，也是完全合神的吩咐。若是跟隨猶太人的說法的傳統，說到約櫃，就想到以撒列，那就大錯特錯了；神使用以撒列完成會幕，神也使用製作會幕的工來建造以撒列。每個人都是神手中的工作。如今我們的身體就是神的居所，神使用我們去做他吩咐的工作，神也使用他的工作來建造我們。若是只是在意手中的工作是否做得完美，卻忘了去敬拜、讚美、依靠這正在我們身上做美好的工作的神，實在是錯失了最美好的祝福。  

`Zhuolin  


