---
layout: sharing
date: 2020-011-14
title: "每日靈修：比喻"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 21
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk21-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

網路的興起，給世界帶來一個全新的交流空間。但這個空間，就如同一個放大鏡一般，比任何一個以前的交流空間更赤裸裸地揭露人的罪性。許多在平時因為顧忌後果而不對周圍的人說的惡言惡語，在網路上可以肆意放縱地噴湧而出。因而在網路論壇上傳福音，遇到的各種抵擋和惡意攻擊，是平日生活中能遇到的高度濃縮。  

信主後不久，我也曾經在網路福音論壇上“論戰”一段時間，當年我拿來抵擋基督徒同學的那些論調兒，被論壇裡的敵意劈哩啪啦砸回我的頭上；雖然相對那裡的一些弟兄姐妹，我的文字相對柔和很多，但還是會被一些在現實生活的禮貌約束下絕不會出現的咒詛和惡言攻擊。  

那段時間終於明白主耶穌早早就指出的光景：在傳福音的時候，我們會遇到兩類很不同的人。一類是心地敞開，願意聽道，他們也會問很尖銳的問題，但是大多是為了了解更多。在生活中神會慢慢引導他們，就如同撒種的比喻裡的後面三種，福音的種子在他們心裡都有發芽生長，但是有人真的結了果子，有人卻軟弱跌倒；另外一類就是心地剛硬，如同撒種的比喻裡的第一種人，不管基督徒怎樣向他們講解，他們都不願意聽、不願意看，每天都在聖經和基督徒的文字中尋找可以反駁、攻擊甚至毀謗的字句。當我在大學與我的那位基督徒同學論戰的時候，差不多就是這樣的心態。這樣的心態後面其實是懼怕，就是怕自己聽了，看了，就信了。以賽亞所說的就是這樣的光景：油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉上，恐怕(是這些人自己「恐怕」，而不是神「恐怕」，神其實巴不得所有人都得救)自己睜眼看見，仔細聆聽，結果心裡明白就信了主！(13:15)  

那段時間也讓我明白主耶穌使用比喻而不是直接講解真理的原因。心裡存著抵擋和攻擊的念頭的人，時時刻刻都在關注著我們的言論，一旦裡面有任何破綻，就抓住不放，把水攪渾，將我們本想表達的意思完全帶偏，讓我們疲於奔命試圖辯解，甚至血氣上來口出惡言，失去了生命的見證。這樣不僅僅他們自己什麼都沒有得到，還讓我們陷入血氣的誘惑，並讓旁邊“觀戰”的有心追求的慕道友被絆倒！那時候最難過最心痛的就是聖經的話被他們歪曲、毀謗和攻擊，痛到後來意識到寧可自己被攻擊，也不願主的寶貴話語被踐踏！主耶穌說，「不要把聖物給狗，也不要把你們的珍珠丟在豬前，恐怕他踐踏了珍珠，轉過來咬你們」(馬太福音7:6)，這話極是嚴厲！我們不應該隨意使用這個經文，免得讓人認為我們是在咒罵別人是豬是狗，傷害不信的朋友的感情。因為主耶穌在此所形容的是並非個人，而是那種不願意聽、不願意看、眼睛閉上、耳朵發沉、油蒙了心的狀態；主耶穌在這裡責備的其實是他的子民沒有珍惜主的話語，不做智慧地判斷、隨意將主的寶貴話語丟出去任由人踐踏！  

但是在那樣的環境中，若是使用的是生活上的例子、現實中的比喻、生命的體會，卻讓刻意攻擊的人難以反駁。正如主耶穌的撒種的例子，完全是眾所週知的事實，可以引起願意追求的人對屬靈真理的思索，卻讓伺機攻擊的人少有破綻可循。同樣在我們面對的人群中有處於這樣的心態的朋友的時候，分享簡單的現實比喻，那本來就不願意聽不願意看的，在這裡也找不到太多東西能滿足他們攻擊的慾望，難以挑起風浪，若主憐憫，也許反而可以觸動他們的心。不然，他們本來對生命有一些可以幫助他們看到神的感悟，卻因著心越來越剛硬，都丟棄、埋葬在無名的角落了；但對那有心願意尋求的，沒有爭戰分散他們的注意，他們對神的話語思索、追求和領悟，主應許要加給他們更多，讓他們更加有餘。正是“凡有的，還要加給他，叫他有餘；凡沒有的，連他所有的，也要奪去”。(13:12)  

`Zhuolin`  
