---
layout: sharing
date: 2020-01-02
title: "每日靈修：鼓舞士氣篇（二）讀經靈修的心態"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 0
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk0-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
**敬虔、謙卑、竭力、順服**  

在昨天的分享中已經提到，讀經靈修的目的，是為了更加認識神、親近神、榮耀神；讀經靈修是生活的一部分，是一生之久的操練；成功的讀經靈修，並不是一年毫無瑕疵地堅持下來，而是靠著主的恩典在跌倒中重新爬起來，在怠惰以後重新努力向前。  

其實這些已經說明讀經靈修的心態應當是什麼了。  

**敬虔**——讀經靈修不是為著自己，哪怕是說，我是為了生命成長、結出屬靈的果子，這樣的很屬靈的需求，其實在很大程度上也是為著自己的益處。我們讀經靈修的心態，應當是主耶穌所說的兩條最大的誡命的頭一條：盡心盡性盡力愛主你的神。唯有主，唯有基督。我們的禱告，應當是：主啊，今天求你幫助我認識你多一點，愛你多一點。這是合神心意的禱告，這是“先求神的國和神的義”的禱告，且試一試這樣的禱告會不會蒙喜悅，會不會蒙垂聽！我在讀經中親身經歷的奇妙恩典，有一個就是在讀聖經裡的家譜的時候，居然都能有得著，感謝讚美主！神的話語沒有一個字一個詞是白費的。不是神的話沒有用，是我們有限，是我們的渠道不暢通。因此在我們禱告求神幫助我們更加認識祂的時候，其實是願意將我們自己敞開，願意將自己一切的想法放下，不再抵擋神的道。這就是敬虔的心態。“敬”，在於將神放在自己之上，如同孺慕父母的孩童；“虔”，在於有誠意，說了不再緊抓自己的想法，就不再把聖經上的話往自己的理解上套，不再選擇性地同意聖經。在這裡又要重提巴刻在【基督徒須知】裡給我們的提醒和警告：如果能把每個人心中的耶穌的形象拿出來擺在桌面上，與聖經的耶穌對照著看一看，我們可能會很吃驚很少有真正像耶穌的！人們為了讓自己信得舒服，不斷地在心中的耶穌身上加上自己的理解，這個人的耶穌可能端坐如佛，那個人的耶穌可能一副儒生形象！我們如果不帶著敬虔的心讀經，將自己心中的耶穌形象回歸聖經所描述的本相，當我們站在神面前的時候，神說，我不認得你，你仔細看看，你心中信的那個究竟是誰？那個時候，我們有什麼話可以回答呢？！  

**謙卑**——讀經靈修不是為了得著別人看不到的亮光。聖經的真理沒有“新”的。為什麼這樣說呢？神說祂不偏待人，意思是不管人的能力如何、智商如何，在祂都是一樣的。因此，神的真理，不管是田野裡的牧羊人和打漁的漁夫，還是聖殿裡精通典籍的文士和從小蒙神學教導的祭司；不管是鄉村裡沒有太多機會受教育的婆婆，還是讀了二十年的書拿到博士學位，在邏輯思辨上頂尖的學霸，只要憑著敬虔的心，就能得到神的真理的澆灌。我們做父母的，應當是有親身的體會的，有時候小孩子嘴裡冒出來的對神的話的理解，讓我們自愧不如！神不偏待人，這就提醒我們要謙卑地讀經。聖經的真理沒有新的，其實偏離神的真理的異端也沒有新的，新約使徒書信中抵擋的那些異端，現在也都存在，不過換個花樣、換個名頭而已。所以我們要小心，我們讀出的“新”的真理，只怕不小心落入“舊”的異端中。雖然讀經靈修是自己單獨與神見面，讀出來的心得卻是在團契中分享和驗證，要謙卑地聆聽別人的心得，體會別人的角度，在神的真理中衡量別人的指正和提醒，就更加領受到神的真理的豐富。讀經靈修不是單打獨鬥，一樣要在團契中“愛人如己”共同的成長，就不會落單，被撒旦鑽了空隙。  

**竭力**——讀經靈修，要盡心竭力。還記得主耶穌的五千銀子、二千銀子和一千銀子的比喻嗎(馬太福音25)？這個比喻是說，我們要按著神給的才幹來盡心竭力地做工，完成神給的託付。讀經靈修，也是做工的一部分！若是接受過很好的閱讀和思維的訓練，就要按照神給的裝備，盡心竭力地讀神的話。即便是在此裝備上沒有“五千”的，也同樣應當按照神所給、盡心竭力地去做，神會親自擴張我們的境界，帶領我們到達自己永遠想不到的地方；千萬不要跟別人做比較，因著自己的裝備“似乎”少一點，就埋在地裡不做工了。之所以加上“似乎”二字，是因為我們對自己的評價常常不合乎中道，加上中國文化的“謙虛”傳統常常潛移默化地讓我們低看自己；並且神給的才幹常常是在做工中慢慢發掘出來，我們在為主盡心竭力做工中回頭再看的時候，可能才發現神給了自己如此多的才幹，是以前沒有看到的。要盡心竭力，做那“又良善又忠心的僕人”，不要做“又惡又懶的僕人”。  

**順服**——讀到的，要照著去行。帶領我和先生信主的曉勤師母，常常這樣挑戰我們：神的話你照著做沒有？這是她親身的體會。她分享到，她以前因為過去的傷害而陷入苦毒，常常向一位年長的姐妹訴苦。有一次那位姐妹問她，“你禱告了嗎”，她說“禱告了”；姐妹問，“神說什麼”，她回答：“神說要我悔改”；那位姐妹說，那你照著做沒有？這對曉勤師母是大大的提醒，從此以後，她就努力靠著神的能力“照做”。她也這樣挑戰我們：神的話，看不懂的地方先不管，看得懂的地方，你照做沒有？！我們每天早晨讀經靈修，必然有一些得著，是我們可以照做的，我們在這一天照著做了嗎？“照做”的確是很難很難的，就如同曉勤師母的分享，她自己是受了長期傷害的那個，神卻讓她悔改。但是“照做”如果不難，哪裡還需要主耶穌為我們上十字架呢？！以前這“照做”是不可能的，主耶穌的救恩卻使這“照做”成為可能。我們每天的領受，只要從這一天開始，學會“照做”，邁出小小的一步，就像是小寶寶開始走路時的顫顫巍巍的一步；哪怕是我們再不心甘情願，但因著對神的愛和信心，決定放下自己而“照做”，這叫做“捨己”，這叫做“順服”，雖然艱難，但就像父母幫助小寶貝學走路一樣，神的手也必扶持我們。這樣，我們的讀經就不是停留在早上的那個時段，而是進入到一天的生命中。  

`Zhuolin`  
