---
title: "疫情中的禱告: 忍耐盼望"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk1-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
**Elohim 祂是神**  
**忍耐盼望**  

經文：  
>啓示錄14:12 聖徒的忍耐就在此；他們是守神(Elohim)誡命和耶穌真道的。  
>
>Revelation 14:12 This calls for patient endurance on the part of the people of God who keep his commands and remain faithful to Jesus.   

關於Elohim這個名字在希伯來文聖經中出現的地方，參考https://www.biblestudytools.com/topical-verses/elohim-in-the-bible/  

　啓示錄描述了世界末日的時候的可怕景象，不僅僅有地震、饑荒、瘟疫，還有敵基督和牠的代言者掌權，逼迫神的兒女。在這樣的混亂中，有一句經文這樣說：“聖徒的忍耐就在此；他們是守神誡命和耶穌真道的”，此處用的“神”也是Elohim。英文說的更加清楚，意思是“這就需要(This calls for)聖徒們忍耐”，因此這句經文是對我們的呼召。此處的“忍耐”，用的詞是patient endurance，根據Strong‘s Exhaustive Concordance，這個詞的希臘文原文的意思有cheerfully、hopefully remain under(endurance)的意思。“remain under”是伏在神所允許的境遇之下，并不焦急想要掙扎逃出。如此看來，在末世的逼迫和災難中，神呼召那些“守神誡命和耶穌真道”的聖徒們，要充滿喜樂盼望地、在神所允許的這些艱難逼迫裏，忍耐等候主。  

　當看見社會極其敗壞，對未來、尤其是對我們的後代的未來沒有盼望的時候，我們常常會想，“耶穌什麽時候再來？”“耶穌快點再來就好了！”每當有天災人禍的時候，我們也會想“也許耶穌真的要來了”。但是當這困境持續、看不到出頭之日、我們的正常生活被打亂、心情也變得焦躁的時候，就需要問一下自己，我真的是盼望主的再來麽？看啓示錄所預言的末世景象，主耶穌再來之前的那一段時間，真是黎明前最黑暗的時刻呢！神的兒女不僅僅是要經歷那些天災人禍，還要加上那惡者的逼迫。我若是在現在的境遇中就焦躁掙扎，想快快逃離，那麽如果主耶穌再來的時候，我會不會在不知不覺中加入了那些其實拒絕主的人群中呢？當年那些聲喊著要將主耶穌釘在十字架上的人裏，有不少也是在一開始追隨主的人，但是當他們看見主來的工作跟他們想要的不同的時候，就離棄了他，甚至跟隨敵對他的勢力將主釘在了十字架上。    
　好好思想一下，主再來的應許，與我期盼的有什麽不同？仔細默想一下，我怎樣想怎樣做怎樣行，才真是守神的誡命和耶穌真道？  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主，哪怕是末世那摧毀世界的政治、經濟和社會架構的災難都是在神的允許下、都是在神的掌管中。即便是在啓示錄中最後的審判裏，神的忿怒都是在祂恩典的嚼環掌控之下。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 當患難來臨的時候，可能我們才意識到自己並不明白主耶穌的再來對我們依戀的生活意味著什麽。求主幫助我們明白在患難中忍耐盼望的真正意義，幫助我們真正盼望天上的家鄉。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 靠著我們自己，如何在患難中安心等候、並存著喜樂盼望呢？求主幫助我們定睛于主，供應加添我們信心，如同農夫等候地裏寶貴的出產，直到得了春雨秋雨(雅各書5:7)。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 主禱文裏唯一的一個有條件的禱告，就是關於赦免的禱告。“免我們的債，如同我們免了人的債”，在祈求神原諒我們的過犯之前，我們自己當先饒恕得罪我們的人。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 疫情中各樣的消息滿天飛，一個不小心我們就心中動蕩，被那惡者奪去心中的平安。求主保守我們，托住我們，祂是我們的磐石，我們的山寨，我們的根基和固定的錨。  

`2020-03-19 琢琳`
