---
title: "疫情中的禱告: "
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk-day-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 瘟疫中的禱告  
第一週 第二天  

**Elohim 祂是神**  
**在祂沒有難成的事**  

經文：  
>創世紀18:14耶和華(Elohim)豈有難成的事麼？  
>
>腓利比書4:10-13我靠主大大的喜樂…我並不是因缺乏說這話；我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣。我靠著那加給我力量的，凡事都能做。  
>
>詩篇20:7有人靠車，有人靠馬。我們卻靠耶和華我們　神的名。  

關於Elohim這個名字在希伯來文聖經中出現的地方，參考https://www.biblestudytools.com/topical-verses/elohim-in-the-bible/  

這次的瘟疫，比我們想象得要嚴重很多。尤其是對於在美國長大的年輕人。我的兒子一直在關注新聞，曾是很納悶爲什麽父母要那樣慎重。但是當州長的口風變了，忽然所有的學校停課停學；并且命令要保持“社交距離”，意味著不僅僅人和人之間不能太近，也包括不能有太長時間的聚會，對於極看重社交生活的孩子和年輕人來説，這瘟疫忽然閒從“大人們的事情”，變得離他們很近很現實。  

一時間，這莫名而來的禁閉變得十分難挨；一時間，看著每日增長的確診和死亡數據，瘟疫結束似乎遙遙無期；一時間，建立在政府應對能力上的薄弱安全感，被無情擊碎了。生活節奏的改變，對每一個人都是很大的挑戰。想著未來一個多月，孩子們要在家裏上網課，我要在家一邊上班一邊監督，這瘟疫流行的時候正是全職服事的先生更加繁忙的時候。我有足夠的精力、時間和智慧來面對未來的挑戰嗎？  

但是，我原不應該是靠著自己走過這風暴。“**耶和華豈有難成的事？**” 靠著那加添我能力的，我可以處富足，也可以處缺乏，可以處平穩，也可以處患難，可以處尊貴，也可以處卑賤。當世界要依靠CDC，依靠醫療，依靠時間能力和金錢的時候，神的兒女單單依靠創始成終的Elohim。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主，因爲在軟弱的時候，我們知道到哪裏去尋求力量；在窮乏的時候，我們知道到哪裏去尋求豐富；在困苦的時候，我們知道到哪裏去尋求安慰；在路的盡頭，我們知道到哪裏去尋求帶我們展翅上騰的鷹。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 在這幾個月中，疫情對整個社會的影響，會對每個人都有不同的挑戰。你我雖然挑戰不同，但是都容易被要應對的事情擾了心神，慌了手脚。最重要的，是愿神的旨意行在你我身上，如同行在天上順服的使者身上。愿主幫助我們，在哪怕最小的事上，在哪怕最又把握的事上，都完完全全地仰賴祂，順服祂。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 求主豐富供應我們應對挑戰所需要的智慧和力量。是的，主，我的力量唯有從你而來！我所説的每一句話，在我開口前，都求主幫助我聆聽並順服聖靈輕柔的提醒；我所做的每一件事，都求主幫助我先放到主面前求主潔净我做事的動機和用心。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 即便如此，我曉得我還是會得罪人得罪神。求神給我對罪敏感的心，給我立即向神悔改向人道歉的勇氣，給我大而美的眼光，饒恕同樣在患難中的人得罪我的地方。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 保護我們脫離那惡者的攻擊！不單單是牠藉著病毒對我們的身體的威脅，也包括牠藉著恐慌對我們的心靈的攻擊。當我心被攪擾的時候，求主幫助我依靠主斥退撒旦。  

`2020-03-16 琢琳`  
