---
title: "疫情中的禱告: 以利！以利！拉馬撒巴各大尼？"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk1-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
**Elohim 祂是神**  
**以利！以利！拉馬撒巴各大尼？**  

經文：  
>馬太福音27:46 約在申初，耶穌大聲喊著說：以利！以利(a form of Elohim)！拉馬撒巴各大尼？就是說：我的神！我的神！為甚麼離棄我？  
>
>羅馬書8:35-39 誰能使我們與基督的愛隔絕呢？難道是患難麼？是困苦麼？是逼迫麼？是飢餓麼？是赤身露體麼？是危險麼？是刀劍麼？如經上所記：我們為你的緣故終日被殺；人看我們如將宰的羊。然而，靠著愛我們的主，在這一切的事上已經得勝有餘了。因為我深信無論是死，是生，是天使，是掌權的，是有能的，是現在的事，是將來的事，是高處的，是低處的，是別的受造之物，都不能叫我們與神的愛隔絕；這愛是在我們的主基督耶穌裡的。  

關於Elohim這個名字在希伯來文聖經中出現的地方，參考https://www.biblestudytools.com/topical-verses/elohim-in-the-bible/  

在主耶穌斷氣之前，他大聲喊著說，“以利！以利！拉馬撒巴各大尼？”，這句話的意思是“我的神！我的神！為甚麼離棄我？”這裏的“以利”這個名字，是Elohim的一個變形。這句話其實是猶太人在苦難當中常說的一句話。但是從主耶穌口中説出來，與任何一個人口中説出都不同。他是三位一體真神中的聖子，從亙古就與聖父合一，從來沒有過一點點的分離。但是在十字架上的時候，他背負全世界的罪，因此被聖父完全離棄。經受身體的痛苦，他並沒有發出一聲呻吟，但是與聖父的隔絕，卻讓他“大聲喊”出來。因爲靈上隔絕的痛苦，遠遠超過肉體的死亡。但因著他經歷這樣的隔絕，就叫我們不再與神的愛隔絕了。  

 我們的人生，有高山有低谷。外面的艱難，可能會觸發我們心中的患難疾苦。在聖經中多次説到的“患難”，不僅僅是在指外界的困境和挑戰，更是指心中的痛苦絕望，這個詞，在聖經原文中有從四面擠壓，無路可逃的意思。這次的瘟疫，也同樣會通過外界的威脅和挑戰，激發人們心中的困苦和絕望。有的人可能覺得這不過是一場突如其來的加長春假，但是對於有的人來説卻是危機重重的死陰幽谷。  
 保羅說他自己不管是在什麽情況下，都有喜樂，他説，“我無論在甚麼景況都可以知足，這是我已經學會了。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處豐富；或飽足，或飢餓；或有餘，或缺乏，隨事隨在，我都得了祕訣。我靠著那加給我力量的，凡事都能做。”(腓利比書4:11-13)之所以“隨事隨在”，他都能靠主得勝，是有一個至關重要的根源，就是因著主耶穌為我們的罪經歷神的離棄和審判以後，我們就得以在任何光景中都有確信，神再也不會遠離我們，神的愛再也不會與我們隔絕。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主，因著主耶穌在十字架上爲我們背負罪，被神離棄，承擔審判，當他從死裏復活的時候，就將罪留在十字架上。從此我們的罪可以被釘在十字架上，我們的靈卻得嶄新的生命。我們因此可以在任何光景下都坦然無懼地到主的面前，神的愛再也不會與我們隔絕。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 在這疫情中，不再是關乎我們自己。更是關乎神的旨意成全。盡心盡性盡力愛主、信靠主，不懼怕；其次是愛人如己。那比我們軟弱的，不要小瞧他們，那需要幫助的，要盡力幫助他們。今天求主讓我有這樣的心態和眼光去看待我週圍的人。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 如同保羅在各樣的挑戰中都能知足，因爲他知道到哪裏尋求幫助，也因爲他全心相信。求主幫助我，不是看自己缺乏的，而是看主豐富供應的，我就心中也得滿足和平安。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 若有人得罪我們，主幫助我們赦免他們，也許昨天在與人的關係中又有新的情況冒出來，我們心中依然被攪擾，求主幫助我門再次寬恕別人。也求主幫主我們認識自己的問題，在這問題上悔改，很多時候衝突只是人與人之間的不同造成的。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 惡者的攻擊無處不在。外界的挑戰成爲撒旦用來攻擊我們的心的工具。求助保守我們的心懷意念，救我們脫離他的陷阱。  

`2020-03-18 琢琳`
