---
title: "疫情中的禱告: 創造萬物的主宰"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk1-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告   
第一週 第一天 2020-03-15  

**Elohim祂是神**  
**創造萬物的主宰**  

經文：  
>創世紀1:1起初，神(Elohim)創造天地。  
>
>創世紀1:26神(Elohim)說：我們要照著我們的形像、按著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上所爬的一切昆蟲。  
>
>創世紀1:31神(Elohim)看著一切所造的都甚好。  
>
>以賽亞書9:6因有一嬰孩為我們而生；有一子賜給我們。政權必擔在他的肩頭上；他名稱為奇妙策士、全能的神(Elohim)、永在的父、和平的君  
>
>約翰福音1:1-3太初有道，道與神(Elohim)同在，道就是神(Elohim)。這道太初與神同在。萬物是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。  

關於Elohim這個名字在希伯來文聖經中出現的地方，參考https：//www.biblestudytools.com/topical-verses/elohim-in-the-bible/  

Elohim“以羅欣”是希伯來文中耶和華神的很多名字之一。Elohim出現在聖經的第一卷書創世紀的第一句話裏，在創世紀第一章，“Elohim”出現了32次。當我們向Elohim禱告的時候，當記得祂是一切的開始，創造了天地萬物。祂通過“道”(Word，即耶穌基督)創造了世界，分開光明和黑暗；祂按照自己的形象造了人。在世界因罪墮落之先，祂看一切一切所造的都“甚好”。  

也曾經問這樣的問題：如果神是全善的，爲什麽要造出來惡的東西？比如說現在這小小的病毒，似乎一點點益處都沒有，難道它被造出來的目的，就是爲了敲打不聽話的人？  

這話原是問錯了。這問題的假設，是認爲現在這個世界就是當初Elohim所造的世界，認爲這個世界上的萬物的使命和功用，就是當初Elohim創造它們的時候的使命和功用。可是這個假設是錯的。Elohim在創造天地萬物的時候，一切，在祂這位全能全善的神眼裏都是“甚好”的，而按照祂的形象所造的人，其使命就是管理這個世界上的萬物，萬物也都順服人，斷然沒有什麽會傷害人。那時“病毒”的名字既不是“病”也不是“毒”，它們受造是爲了有美好的功用。只是這原本美好的一切，在亞當夏娃犯罪，將罪的後果“死”帶入世界以後，全都改變了。正如如今的你我一定會有意無意地傷害了有辜無辜的人，病毒也同樣有意無意地侵染有辜無辜的人。誠然這個世界還有原先的美好的影子，但是卻是在罪裏破碎和敗壞。  

不過神定意不放棄我們，定意要改變這個世界，定意要恢復當初祂所造的樣子，因爲祂是創始成終的Elohim；祂因此捨了獨生愛子，萬物曾經透過基督(道)被造，如今又透過基督被贖！  

因此在這瘟疫中，要向神禱告。(此禱告是按著主禱文的5P)  
> **感謝贊美 (Praise)**  
> 因著在這世界看到主美好創造的原型，我們才如此愛她留戀她；但神原本所造的遠遠好過我們眼睛現在所見的。感謝主顧念人，降下救贖主；感謝主，在任何患難中都有恩典存留，爲了讓人們認識祂，得靈魂的救恩，得以進入沒有敗壞和破碎的天國。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 在這瘟疫中，愿神的旨意行在地上如同行在天上，主的意念是賜平安的意念，不是降災禍的意念，愿人心悔改，歸向主，得真正的屬天的平安。  
>
> **供應 (Provision)**  
> 愿主供應我們在這疫情中的所用所需，如同在曠野中天降嗎哪；我們全心信靠主的供應，不再因週圍的慌亂而慌亂。求主也在我們的人際關係上豐富供應，雖然不能面對面交流，但是感謝主供應高科技的手段！也求主給我們敏感的愛心，去幫助在這些高科技上困乏的人們。求主豐富供應霛糧，讓我們因著信靠能夠在生命上更加堅固。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
> 我要思索我所得罪的人，尤其是在這疫情的壓力下，因著軟弱而傷害的人，不管是生活中的，還是網絡朋友圈的，求主幫助我認罪悔改。我也要赦免那些得罪我的人，尤其是這小小的病毒揭示了人們更多的不同，出現更多紛爭，那些因爲意見不同而讓我心裏受傷不爽的，求主幫助我赦免他們，重新拾起火熱的愛心。  
>
> **保護 (Protection)**  
> 主啊，保守我們的身心靈！保守我們身體不受病毒的傷害；保守我們的心不受各種消息的困擾；保守我們的靈魂免於魔鬼的攻擊！  
