---
title: "疫情中的禱告: 聘你永遠歸我"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第六天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**聘你永遠歸我**  

經文：  
>
>何西阿書2:19-20 我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我， 也以誠實聘你歸我，你就必認識我耶和華。  
>
>羅馬書9:25-26 就像神在何西阿書上說：「那本來不是我子民的，我要稱為我的子民；本來不是蒙愛的，我要稱為蒙愛的。從前在什麼地方對他們說『你們不是我的子民』，將來就在那裡稱他們為『永生神的兒子』。」  

那首常常在婚禮上唱的很好聽的詩歌“盟約”，中間有一句歌詞是：“聘你永遠歸我為妻，永以慈愛誠實待你。”這句歌詞來自於何西阿書2:19-20。經文很讓人感動，但是這卻是在一個讓人震驚的故事之中的應許。  
  故事是在何西阿書前三章中。何西阿是一個北國以色列的先知。北國以色列自從從南國猶大分裂出來，就一直在信仰上背離神，全國上下敬拜各種偶像，觸犯神的忌邪，不聼神所差遣的先知的各樣形式的勸誡和警告。講到“各樣形式”，不錯，神爲了勸誡人，真是用盡了各樣手段，祂吩咐祂的衷心僕人，不僅僅是大聲疾呼，還有各種“行爲藝術”，要引起百姓們的注意。  

何西阿這位先知所作的，就是按照神的吩咐，娶了一個行爲不檢的“淫婦”爲妻。并且神還告訴何西阿，她“從淫亂所生的兒女”也要收下(何西阿1:2)，這句經文英文用的是將來式，就是說，神明明白白告訴何西阿，將來他的兒女中有一些不是他的，但是他也要照單全收。這樣的目的是爲了警示當時在信仰上“大行淫亂，離棄耶和華”的百姓，因爲先知身上發生的事情還是很吸引眼球、很有點擊率的。  
  何西阿照著神的吩咐娶了這女子歌篾，除了第一個孩子，聖經說是“給他”生了一個兒子，其它兩個，都沒有“給他”這個詞。孩子的名字也分別是“不蒙憐憫”“非我民”。每個孩子的名字都直指以色列人的悖逆。何西阿的妻子不知道發生了事情，失去了自由(3:2)，有可能是因爲淫亂被抓后的審判和懲罰。同樣，神也說祂要因屬靈淫亂的罪降罰于以色列，“必用荊棘堵塞她的道，築牆擋住她，使她找不著路”，目的是讓她看到：“她必追隨所愛的卻追不上，她必尋找他們卻尋不見，便說：『我要歸回前夫，因我那時的光景比如今還好。』”就悔改歸向神(何西阿第二章)。最後，神吩咐何西阿要再次去愛這個不忠的妻子(3:1，見NET翻譯：show love to your wife again)，並贖買她回來。就像神自己所作的一樣：“好像以色列人，雖然偏向別神，喜愛葡萄餅，耶和華還是愛他們。”  
  就是在這個故事裏，神宣告祂施予的、人所不配的恩典：“我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫聘你歸我， 也以誠實聘你歸我，你就必認識我耶和華。”新約中保羅也引用何西阿書1:10，因這恩典不僅僅是針對以色列人，也是針對萬國萬民：“就像神在何西阿書上說：那本來不是我子民的，我要稱為我的子民；本來不是蒙愛的，我要稱為蒙愛的。從前在什麼地方對他們說『你們不是我的子民』，將來就在那裡稱他們為『永生神的兒子』。”  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>為神給我們的不配的恩典，獻上我們的感恩。我們不信實、無法守約、常常偏離，但是主卻信實守約，賜我們聖潔白衣為遮蓋，聘我們永遠歸祂。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>當我們為恩典獻上感謝的時候，卻要思想這恩典背後的故事是什麽。我們曾經的生命，正如何西阿的婚姻故事。  
>
>幫助**供應幫助 (Provision)**  
>求主幫助我們，沒有真正的悔改，就無法將神的恩典更大地活出來。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們，常常將神的恩典當作想當然的、當作我們配得的。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>求主看顧我們，走聖潔的成聖之路，“以敬畏的心歸向耶和華，領受他的恩惠”(何西阿3:5)。  

Zhuolin  
