---
title: "疫情中的禱告: 邪淫的罪"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day3-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第三天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**邪淫的罪**  

經文：  
>申命記4:23-24 你們要謹慎，免得忘記耶和華你們神與你們所立的約，為自己雕刻偶像，就是耶和華你神所禁止你做的偶像，因為耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神。  
>
>加拉太書6:1 弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來，又當自己小心，恐怕也被引誘  
>
>哥林多前書5:9-12 我先前寫信給你們說，不可與淫亂的人相交，此話不是指這世上一概行淫亂的，或貪婪的、勒索的，或拜偶像的，若是這樣，你們除非離開世界方可。但如今我寫信給你們說：若有稱為弟兄是行淫亂的，或貪婪的，或拜偶像的，或辱罵的，或醉酒的，或勒索的，這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？至於外人，有神審判他們。你們應當把那惡人從你們中間趕出去！  

主耶穌在禱告中求神赦免的那些人，就是“他們所做的他們不曉得”的那些人，大多數是還不認識主的。當然，這裏面有很小部分是認識祂但是信仰上還不清楚，依然隨波逐流的。但是，如果已經知道神的忌邪，卻不在意，并且因著自己的私欲，放縱自己背約，那就落入了可怕的境地。哥林多前書5:9-12節將這兩類人分別來看：這世界上的，就是還不曉得自己所做的是什麽的；以及自稱為弟兄，但卻故意觸犯神的聖潔的。我們也必須將這兩類人來分別出來看。當我們在疫情中禱告到了今天，都是明明白白認識神、曉得神的忌邪的，我們在這事上再也無可推諉。并且，雖然神對兩類人都有恩典，但是祂對我們的態度要求卻不同。   

對於這世界上還不認識神的人——我們首先是分別出來，成爲聖潔，其次要將審判的權柄交給神，我們卻要學習主耶穌在十字架上的樣式，哪怕他們傷害了我們，也要為他們的救恩禱告，因“他們所做的他們不曉得”。  
　對於自稱已經得了救恩、自稱是我們的弟兄姐妹、但是卻觸犯神的聖潔與忌邪的，又分爲兩類。  
　第一類是“偶然被過犯所勝的”，按照加拉太書6:1所教導的：“弟兄們，若有人偶然被過犯所勝，你們屬靈的人就當用溫柔的心把他挽回過來”，但是又說：“又當自己小心，恐怕也被引誘”。第二類卻很嚴重，是哥林多前書中所説的這種情況，就是故意觸犯卻不以爲罪、并且在教會的團體裏有很多聯接和影響的“惡人”，是用第一類的勸誡卻不聼的：“這樣的人不可與他相交，就是與他吃飯都不可。因為審判教外的人與我何干？教內的人豈不是你們審判的嗎？”主耶穌在馬太福音18:15-17對這兩種情況其實有更加詳細的綜合：“倘若你的弟兄得罪你(此處按照NET，是“犯罪”，是得罪神而不是得罪我們)，你就去，趁著只有他和你在一處的時候，指出他的錯來。他若聽你，你便得了你的弟兄。他若不聽，你就另外帶一兩個人同去，要憑兩三個人的口作見證，句句都可定準。若是不聽他們，就告訴教會。若是不聽教會，就看他像外邦人和稅吏一樣。”  
　現今的世界濫用主的關於“不可論斷”的教導，讓我們在看見弟兄姐妹的不當之處的時候刻意回避，以免被貼上“論斷人”的標簽；同時我們自己也變得過於敏感，不願意聽到別人的責備，因爲感覺“被論斷”了！神的子民中假教導和謬誤的肆虐傳播，跟懼怕“論斷”而沉默大大有關，歸根結底，還是神的子民沒有聽從主耶穌的教訓。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 主的聖潔沒有因爲救恩的成就、罪的隔離被打破，就降低了標準！感謝贊美主，我們得以有罪卻在神面前稱義，完全是因爲羔羊寶血的遮蓋。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 神的律法的總綱是盡心盡性盡力愛主，其次是愛人如己。順序搞錯，就被很多世界的説法捆綁。  
>
> **供應幫助 (Provision)**  
> 求主幫助我們謙卑順服，願意接受弟兄姐妹按照神的話的提醒和責備，也求主幫助我們堅定勇敢，敢於按照神的真理、憑著真正的愛心，“用溫柔的心”挽回偶然被過犯勝過的人，敢於責備持續犯罪以惡爲善的人。  
>
> **憐憫饒恕 (Pardon)**  
> 求主憐憫饒恕我們偶然的過犯，我們悖逆不聼的時候，也求主管教挽回。  
>
> **保抱守護 (Protection)**  
> 幫助我們分辨以假混真的小學，遠離撒旦的謊言。  

Zhuolin 
