---
title: "疫情中的禱告: 烈火中的恩典"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第二天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**烈火中的恩典**  

經文：  
> 申命記4:24 因為耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神。  
>
> 路加福音9:51-56 耶穌被接上升的日子將到，他就定意向耶路撒冷去，便打發使者在他前頭走。他們到了撒馬利亞的一個村莊，要為他預備。那裡的人不接待他，因他面向耶路撒冷去。他的門徒雅各、約翰看見了，就說：「主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的嗎？」耶穌轉身責備兩個門徒，說：「你們的心如何，你們並不知道。人子來不是要滅人的性命，是要救人的性命。」說著就往別的村莊去了。  
>
> 路加福音23:34 當下耶穌說：「父啊，赦免他們！因為他們所做的他們不曉得。」  
>
> 彼得後書3:9 主所應許的尚未成就，有人以為他是耽延，其實不是耽延，乃是寬容你們，不願有一人沉淪，乃願人人都悔改。  

  説到神的“忌邪”，就不能不提與之并行的一句話，就是“神乃是烈火”。主耶和華的烈火性情，在聖經上出現了很多處。烈火代表神的審判，因爲祂的聖潔不能容忍任何的罪，就像烈火要焚燒所有可以燃燒之物一樣，唯有那在火中能煅煉精純的才得以存留。這個世界要面臨的末日審判是烈火的審判。但是，當我們在看啓示錄的時候，卻看到神的烈怒是一點一點傾倒，一直在給不信的人們留著悔改回轉的餘地。  
  2017年8月21日，日全食帶橫貫美國的時候，我們一家凌晨爬起來，驅車三個多小時到俄勒岡的首府Salem去看日全食。俄勒岡是當年大篷車隊遷移的時候的最終目的地，那時環境艱苦，很多人死在路上。他們將西部視爲神給他們的應許之地，一路上拿著聖經，靠著堅定的信仰，終於到達西部。現在在俄勒岡還是可以看到很多信仰的痕跡。  

但是最近這些年以來，俄勒岡與西海岸的加州和華盛頓州，一起越來越遠離神，背棄起初的開拓者的信仰。那天，我們是在州政府前的草坪上等待日食。有一對奇異裝束的男女，在那裏敲打著奇怪的樂器，焚香吟唱，説是在敬拜太陽，要在日食的時候祈福。在場不少人，甚至還有父母帶著孩子排隊到他們那裏接受他們熏煙祝福。我深愛俄勒岡這片土地，深愛他們當初單純質樸的信仰，這個景象讓我很氣憤很難過。當時我正要義正言辭地提醒孩子們說這樣的偶像崇拜必然要在末日的時候面對神的烈火審判，但是忽然看見脚前的一塊方磚上，正對這那群人的方向，刻著“Father， forgive them， for they don’t know what they are doing.”這正是在十字架上主耶穌為那殺祂的人的禱告祈求。不知道這塊方磚是何人所捐，也不知道在那裏年頭幾何，仿佛那人早早地就看見他愛的這個州將要走的方向，早早地就在為這些背離的后人禱告。我感覺自己像是耶穌的門徒，對主說：“主啊，你要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們，像以利亞所做的嗎？”主卻藉著這塊方磚責備我：“你們的心如何，你們並不知道。人子來不是要滅人的性命，是要救人的性命。”這提醒振聾發聵，雖然主審判的烈火最終要全部釋放，不悔改的人必然要經歷最後的審判。但是這些都是神的主權，我們沒有權力干預。神要我們看見祂“不願有一人沉淪，乃願人人都悔改”的心意，要我們為那不信的人的得救切切懇求。   

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主在十字架上為得罪神的我們禱告祈求。那大有能力的禱告，使得罪神到了極緻、似乎永不可能得到救恩的人也有得救的機會。主的十字架的道路并非是審判的道路，而是拯救的道路。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 我們多麽容易心中激憤，越界請求神降下審判。但是神的心意是要我們學習主耶穌的樣式，為人的得救代求。  
>
> **供應幫助(Provision)**  
> 求主幫助我們體貼好牧人對迷羊的心意，幫助我們同樣有緊迫憐憫的心。  
>
> **憐憫饒恕(Pardon)**  
> 求神憐憫我們在不自知的情況下陷入自以爲義，也饒恕我們在不自知的情況下侵犯神的主權。  
>
> **保抱守護(Protection)**  
> 應當恨惡罪但是愛罪人。但是我們在學習主耶穌的樣式的時候，常常搖擺，或因著恨惡罪而拒絕並論斷人，或因著要愛人而懼怕指摘錯誤，為表面的虛假和平而放縱罪。求主幫助我們，保守我們遠離這些在操練屬靈生命中的陷阱。  

`2020-05-04 琢琳`  
