---
title: "疫情中的禱告: 不能侍奉"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day4-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第四天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**不能侍奉**  

經文：  
>
>申命記4:23-24 你們要謹慎，免得忘記耶和華你們神與你們所立的約，為自己雕刻偶像，就是耶和華你神所禁止你做的偶像，因為耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神。  
>
>約書亞記24:19-20 約書亞對百姓說：「你們不能侍奉耶和華！因為他是聖潔的神，是忌邪的神，必不赦免你們的過犯罪惡。你們若離棄耶和華去侍奉外邦神，耶和華在降福之後，必轉而降禍於你們，把你們滅絕。」  
>
>以西結書8:3 他伸出彷彿一隻手的樣式，抓住我的一綹頭髮，靈就將我舉到天地中間，在神的異象中，帶我到耶路撒冷朝北的內院門口，在那裡有觸動主怒偶像的座位，就是惹動忌邪的。  

在神帶領以色列人出了埃及，在曠野的時候，給他們設立十誡，其中第一誡就是“**除了我以外，你不可有別的神**”，第二誡就是神的忌邪：“**不可為自己雕刻偶像，也不可做什麼形象彷彿上天、下地和地底下、水中的百物。不可跪拜那些像，也不可侍奉它，因為我耶和華你的神是忌邪的神**”(出埃及記20)。  
  跳過在曠野的四十年，和在迦南奪取應許之地的若干年。摩西的繼任者約書亞，在年老去世前，將以色列百姓聚集在示劍，勸他們侍奉耶和華。他是這樣的勸百姓的(約書亞記24:14-28)，：首先，他提醒百姓，耶和華信實地實現對他們列祖的應許，帶領他們出埃及回到迦南，並一路保守、祝福、施恩惠，因此，約書亞勸百姓侍奉耶和華(約書亞記24:1-14)；但是約書亞並不强迫他們，而是讓他們做選擇：你們要是覺得侍奉耶和華不好，那今天就可以選你們要侍奉什麽偶像，但是不管你們怎麽選擇，(接著就是約書亞那句著名的話)“**至於我和我家，我們必定侍奉耶和華**”(約書亞記24:15-18)。百姓的心被激動，他們信誓旦旦地說：“**我們斷不敢離棄耶和華去侍奉別神**”，因爲他們知道是耶和華神行神跡帶領他們、保護他們、祝福他們(約書亞記24:16-18)。但是約書亞卻說：“**你們不能侍奉耶和華！因為他是聖潔的神，是忌邪的神，必不赦免你們的過犯罪惡。你們若離棄耶和華去侍奉外邦神，耶和華在降福之後，必轉而降禍於你們，把你們滅絕。**” 百姓回答“**不然，我們定要侍奉耶和華。**”於是約書亞說，好吧，你們既然做了這個選擇，那麽你們需要自己做見證。於是他們立約。  

再把時間快進到幾百年后的以西結的時候。那時候猶大還沒有亡國，神的審判還沒有完全傾到，但是已經有一批人被擄到巴比倫，先知以西結就是其中一個。神在異象中將他帶到耶路撒冷，給他看在耶路撒冷聖殿發生的敬拜偶像的事，耶和華給以西結看了一樣，就説：“**人子啊…你看見了嗎？你還要看見另有大可憎的事。**”再帶他看下一樣，如此三次。最後耶和華說：“**人子啊，你看見了嗎？猶大家在此行這可憎的事還算為小嗎？…因此，我也要以憤怒行事，我眼必不顧惜，也不可憐他們。他們雖向我耳中大聲呼求，我還是不聽。**”(以西結書8)  
  約書亞帶著百姓們在示劍立約的痕跡還存留，約書亞的責備和百姓的誓言還在耳邊回響，你來我回的情形還歷歷在目，百姓就沒有顧忌地背離了耶和華，在侍奉耶和華的殿中侍奉各種偶像，以至於就如同約書亞所説的：“**耶和華在降福之後，必轉而降禍於你們，把你們滅絕**”。  
  我們讀舊約的時候，常常覺得這樣的事情離我們太遠。現在的人，誰還會那樣去拜偶像呢？即便是以前求神拜佛的，大多只是糊里糊塗隨波逐流罷了，信了主就把那些都清理了，不是嗎？但是，難道神沒有藉著很多教導提醒我們現代的“偶像”是什麽嗎？偶像不見得都在廟裏或者神龕裏，偶像是任何一樣我們看重超過神的。包括金錢、成就、學業、子女，甚至是婚姻。約書亞的這句話：“**你們不能侍奉耶和華！因為他是聖潔的神，是忌邪的神，必不赦免你們的過犯罪惡**”，對於我們來説，當是振聾發聵的提醒。  
   但是，我們與舊約的時候的以色列人大不同的地方，就是我們有新約的恩典。他們的贖罪祭一年一次，并且是暫時的。我們的贖罪祭卻是一次成就，並是永恆的；他們只能到聖殿去通過祭司來向神祈求，我們卻隨時隨地可以奉主耶穌的名，通過我們的保惠師向神祈求、悔改、回到主前。以色列人“不能侍奉耶和華”的時候，我們卻因著可以隨時悔改，被遮蓋、被赦免，而能繼續侍奉神。    

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝主的救恩！我們再也不至於偏離神卻找不到回頭的路。我們隨時都可以悔改回到主前，重新可以侍奉神。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>救恩，是在我們信主那一刻就得到的；但是悔改，卻是一生之久的功課！  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>求主幫助我們每天反省自己的生命，常常悔改，求主潔净。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫饒恕我們，因爲我們在心中為偶像設立了神龕，卻常不自知。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>悔改是不易的，我們或者因太悔恨，而相信魔鬼的控告，羞愧難以面對神，或者因輕看罪的嚴重，相信魔鬼甜蜜溫柔的謊言，悔不是深入骨髓的悔，改也不是真正回頭的改。求主保守我們不被魔鬼的控告和謊言誘惑、傷害。  

`2020-05-06 Zhuolin`  
