---
title: "疫情中的禱告: 何爲忌邪"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第一天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**何爲忌邪**  

經文：  
> 申命記4:23-24 你們要謹慎，免得忘記耶和華你們神與你們所立的約，為自己雕刻偶像，就是耶和華你神所禁止你做的偶像，因為耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神。  
>
> 出埃及記 34:14 不可敬拜別神，因為耶和華是忌邪的神，名為忌邪者。  

耶和華是創造萬物的神(Elohim)，是全能的神(El Shadday)。祂看見我們的一切，并且憐憫我們(El Roi)，祂為我們預備救恩和所需(Yahweh Yireh)，祂賜平安(Yahweh Shalom)，祂醫治我們(Yahweh Rophe)，祂是我們在爭戰中的旌旗(Yahweh Nissi)。但是這些還遠遠不全面。這些還是讓我們看到神爲我們做了什麽、為我們供應了什麽，但是卻沒有讓我們仔細思考神對祂的子民的要求是什麽。在這週和下週，面對神的“忌邪”和“聖潔”，主啊，幫助我們學習真正的敬畏。  
 出埃及記34:14 説到：“不可敬拜別神，因為耶和華是忌邪的神，名為忌邪者。”即EL Qanna。 英文翻譯說神是“jealous God”，中文常常把jealous翻譯為“嫉妒”的意思。現在的語言環境中，“嫉妒”好像不是什麽好品格，甚至愛的箴言裏不也是說“愛是不嫉妒”嗎？在英文版本裏“愛是不嫉妒”中的“嫉妒”用的是envy。但是英文的jealous和envy其實又沒有很大的區別。  

在中文譯本中，把後者譯爲“嫉妒”，前者譯爲“忌邪”，在區分這兩個詞的意思上稍稍清楚一些，但是還不完全。説白了，之所以中英文都找不到合適的詞表達“El Quanna”的真實含義，是因這樣的“jealous”是人間難找的。大多數人類的嫉妒是：別人有但是我沒有的，讓我因此心中妒火中燒，想占爲己有。這其實是神所説的“貪戀”，是十誡中最後一誡。但是神所説的“嫉妒”，是：本來是我的，卻違背誓約，離棄了我、背叛了我，這樣的嫉妒，來源於對方犯了“奸淫”。中文稱之為“忌邪”，但也不能完全表達其中的“約”的含義，以及這約所要求的完全忠實。  
  在聖經中，神常常以婚約關係來喻指祂和祂的子民的關係，以色列百姓拜偶像被指為“犯奸淫”。保羅在説到婚姻關係的時候，也特意說“為這個緣故，人要離開父母，與妻子聯合，二人成為一體。這是極大的奧祕，但我是指著基督和教會說的。”(以弗所書5:31-32)。可惜在今日，婚姻越來越不被人尊重，那唯一能讓我們稍稍體會神與子民、基督與教會之間的關係的人間之“約”，也被破壞了。這世界更加難以明白這種在約裏彼此合一忠實的關係，更加難以認同背叛以後的痛苦、怒火和撕裂肺腑的心傷，而這些，都包含在“El Quanna”的含義中。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝贊美主！主的“嫉妒”是因著愛的關係，是因著約的關係。  
>
> **優先事項 (Priority)**  
> 主的血所立的新約，比現在的任何一個約都慎重千百萬倍。我們當再次回到那立約的時刻，思想我們的信仰的含義。  
>
> **供應幫助(Provision)**
> 我們很少去想自己在此約中當有的樣式，求主幫助我們眼中看見、耳朵聽見、心中明白。  
>
> **憐憫饒恕(Pardon)**
> 我們多多少少都有輕看主的血所立的約，求主憐憫我們的愚矇，饒恕我們的過犯。  
>
> **保抱守護(Protection)**
> 求主保守我們遠離撒旦用各種屬世的誘惑對我們的試探，免得我們看重那些過於看重神，就陷入拜偶像的網羅。  

`2020-05-03 Zhuolin` 
