---
title: "疫情中的禱告: 以神的忌邪為心"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk8-day5-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第八週第五天  

**El Qanna – 忌邪的神**  
**以神的忌邪為心**  

經文：  
>
>申命記4:23-24 你們要謹慎，免得忘記耶和華你們神與你們所立的約，為自己雕刻偶像，就是耶和華你神所禁止你做的偶像，因為耶和華你的神乃是烈火，是忌邪的神。  
>
>民數記25:10-13 耶和華曉諭摩西說：「祭司亞倫的孫子、以利亞撒的兒子非尼哈，使我向以色列人所發的怒消了，因他在他們中間，以我的忌邪為心，使我不在忌邪中把他們除滅。因此，你要說：我將我平安的約賜給他，這約要給他和他的後裔，作為永遠當祭司職任的約，因他為神，有忌邪的心，為以色列人贖罪。」  

以色列人在曠野游蕩了四十年。悖逆的一代都消逝了，新的一代終於重新回到應許之地的邊緣，要按照神的應許進入迦南地。那時候週圍的民族都恐懼，起來抵擋他們。有摩押的王雇來術士巴蘭來咒詛以色列人，誰曉得神將巴蘭的咒詛變成祝福。咒詛沒有得逞，巴蘭就獻了另外一計，用米甸和摩押的女人來誘惑以色列人轉離耶和華，與偶像巴力聯合(民數記31:15-17)。這個事件記錄在民數記25章。這一批在試探面前跌倒的以色利人，他們與摩押女子行起淫亂，“一起給他們的神(巴力)獻祭”，吃給這假神的祭物，並且跪拜它(25:1-2)。因為這裡包含了淫亂情色，所以巴蘭的這計謀很可能是通過“拜巴力能讓人丁興旺”的謊言來達成(迦南人認為巴力可以給予人丁，那些廟妓及狂歡淫亂的儀式皆源於此)。  

這些“與巴力毘珥連合的”人，被以色利的審判官殺了(25:5)；但是神的怒氣(就是當時發生的瘟疫)還是沒有停止，因為營裡還沒有清乾淨。但摩西和眾百姓卻不知道還有哪裡沒有清乾淨，摩西只有帶著以色列全會眾在會幕面前哭泣禱告。這時候，有一個以色利人，當著正在會幕前禱告哭泣的摩西和會衆的面，施施然帶著一個米甸女人到他兄弟那裡去。這激發了已故大祭司亞倫的孫子、現任大祭司以利亞撒的兒子、未來的大祭司菲尼哈(士師記20:27)“以神的忌邪為心”。他跟在他們後面，將他們殺死，以色列人當中的瘟疫這才停止。神說菲尼哈是以神的忌邪為心，使神不在忌邪中把全以色列人除滅。菲尼哈本身是祭司，他這日所行的，是為以色列人贖了罪，消了神的義怒(25:11)。神將“平安的約”賜給他和他的後裔。他的“以神的忌邪為心”，正是神所喜悅的祭司之心。  
  那時候是律法時代，是用血獻祭來為人贖罪，得神暫時的赦免，菲尼哈所作的是合律法的要求的。但是現在是主耶穌的新約下的恩典時代。首先任何人的罪，都已經有主耶穌的寶血為贖罪祭獻上，人要得赦免，不需要再獻祭，只要接受主耶穌。其次，凡是接受主耶穌作爲救主的，都是神的兒女，都是君尊的祭司(彼得前書2:9)。既然我們這些懞恩得救的都是祭司，那麽“以神的忌邪為心”，又當怎樣行？我們現在爲人接受主的贖罪祭、得赦免、得救恩而禱告代求，就是獻在神面前馨香的祭。這是怎樣行。但是菲尼哈的“以神的忌邪為心”，這裏面的激憤、熱心和敬畏，卻是我們要好好思想的。  

>
>**感謝贊美 (Praise)**  
>感謝主的救恩，為所有的人獻上挽回祭。  
>
>**優先事項 (Priority)**  
>體貼神的忌邪，“以神的忌邪為心”。我們這新約下的祭司，要為人禱告祈求神的恩典赦免。  
>
>**幫助供應 (Provision)**  
>在恩典下，我們卻常常輕看了主耶穌獻上的贖罪祭，以至於難以體會神的“忌邪”。求主幫助我們，生發敬畏愛主的熱心。  
>
>**憐憫饒恕 (Pardon)**  
>求主饒恕我們，在“忌邪”這件事上對神的無意冒犯。  
>
>**保抱守護 (Protection)**  
>保守我們，不因“以神的忌邪為心” 生發的熱心，在撒旦的謊言和引誘下轉成對人的憤怒，倒要變成急切地禱告祈求。  

2020-05-07 Zhuolin  
