---
layout: sharing
date: 2020-06-19
title: "每日靈修：贖愆祭&潔淨聖殿"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 24
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk24-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/27/2018)

昨天是受難週的第二天，晚上我和孩子們在一起紀念主耶穌基督潔淨聖殿。(馬太福音21:12-17)  

主耶穌基督在逾越節前走進聖殿，看見在外院做買賣的、兌換銀錢的、賣鴿子的，他就發怒，推倒了這些桌子，斥責他們說“經上記著說：我的殿必稱為禱告的殿，你們倒使它成了賊窩了。”。這“賊窩”充滿了這些情形：  

“欺詐他人”——那時候從其他地區長途跋涉來的猶太人，不能在路上攜帶獻祭的動物，必須到了以後現買；還有些猶太人需要先將手上的外幣換成耶路撒冷通用的銀錢才能購買獻祭的動物。聖殿的外院本是為外邦人預備來禱告見神的地方，他們卻把它變成一個兌換銀錢、賣獻祭用的鴿子和做其他買賣的地方。並且他們在兌換銀錢上趁機提高兌換利率，在獻祭的物品上偷斤少兩，以次充好，用有瑕疵的動物充沒有瑕疵的祭牲。這些人在聖殿公然犯“欺詐他人的罪”。  

“干犯聖物”——那時候的以色列人常常有獻祭。除了在逾越節這樣的三大節期，他們必須上到耶路撒冷來朝見神以外；在平時若有錯失，他們都必須要來到祭司面前請祭司為他們獻上贖罪祭贖愆祭；平時在神面前許願以後還願(像哈拿那樣)，或者是感恩，或者是奉獻，都也要來到聖殿進行。可見聖殿的祭司是很忙的。人們帶了祭牲來，說不準要掛號排隊等候獻祭。在異常忙碌的日子，等候獻祭的人很多，祭壇只有一個，不知道會不會出現幾個人的獻祭被放在一起的情形。不管怎樣，若是人們帶來的祭物有問題，不是無瑕疵的，就會在不知道的情況下犯了“干犯聖物”的罪。若是有瑕疵的獻祭挨著其他人的祭物，連著那些本無瑕疵的祭物也一起被“干犯”了。  

“誤犯律法”——神所吩咐的律法，包括道德律法、民事律法和宗教禮儀律法，本就繁多複雜。聖殿本來應該是安靜肅穆，所有走進聖殿的人都應該是眼睛裡心裡都只見神，不見他人，不想俗務，但是如今聖殿如此熙熙攘攘，讓來見神的人不能專心仰望敬拜神。可以想像，在有欺詐性的交易過程中，有多少被欺詐的人，會無意地、就在神的殿裡“行了耶和華所吩咐不可行的事”。  

再看今天閱讀的贖愆祭，涵蓋的第一種就是“干犯聖物”的罪(5:14-16)，第二種是誤犯律法、行了神所吩咐不可行的事的罪(5:17-19)，第三種就是欺詐他人的罪(6:1-7)。猶太人到聖殿來，本是要來獻祭贖罪、得潔淨、親近神，但是現在卻是贖一個罪的同時犯了若干其他的罪；本是“祭司要為他贖罪，他必蒙赦免”的應許(5:16、5:18，6:7)，但是現在卻是一個罪接著一個罪，讓這應許看著遙不可及；罪如同無法脫離的網羅，污穢的泥坑，越是想掙脫越是糾纏得緊，越是想掙扎沾染的反而越多。  

孩子們昨天晚上在一起想像獻祭的猶太人，還沒有出聖殿的門，就必須迴轉，再為更多不小心犯的罪獻上贖罪祭贖愆祭，他們雖不斷地親手宰殺無辜的祭牲，但是總也得不到蒙潔淨蒙赦免的平安和喜樂。如今我們的身體就是神的殿，有聖靈住在裡面，沒有至聖所的厚厚的幔子的阻隔；我們可以藉著主耶穌的寶血的遮蓋，藉著完美的大祭司主耶穌，隨時隨地為我們的軟弱和過犯迴轉到神的面前，只要憂傷痛悔，必立時蒙潔淨得赦免！感謝主，這是多麼奇異的恩典！因而要保守聖潔的心，為每一個不好的念頭，每一個軟弱的跌倒，獻上憂傷痛悔的心為祭；不要讓自己的身體的聖殿成為賊窩，不要讓聖靈憂傷。  

`Zhuolin`  
