---
layout: sharing
date: 2020-06-20
title: "每日靈修：祭司的職分和祝福"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 24
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk24-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/28/2018)

昨天是受難週的第三天。晚上我們在一起思想耶穌的教導。孩子們各自分享他們印象最深的一個耶穌的教導/見證；一個分享到耶穌受試探，一個分享到不要憂慮——神看顧小麻雀和野地的百合花，還有一個分享到撒種的比喻。神的智慧奇妙又有恩慈，在孩子們的不同的生命階段，用不同的教導對他們說話！耶穌說，一切律法和誡命的總綱都在“**盡心盡性盡意愛主你的神，和愛人如己**”這兩條裡了(馬太福音22:37-39)。我們又一起回憶背誦十誡——前四條，就是“**盡心盡性盡意愛主你的神**”，後面六條，就是“**愛人如己**”。  

在主耶穌基督的時代，法利賽人和文士們把本來就複雜的律法，又細細制定了更多的規條；他們把潔淨的要求帶出了聖殿，帶到百姓日常生活中，這原本是有美好的意圖，但是後來變成了表面化的敬虔，為的是個人的榮耀。這些繁瑣複雜的條文，遮蓋了神的律法的本意，耶穌基督的話如同在那時代的一道亮光，照亮深深被困擾的人心——所有這些繁瑣的律法，都指向一個總綱，就是愛神和愛人如己；但是人做不到，因著這不是只是對行為的要求，更是對人的心和靈魂的要求！沒有人能做到時時刻刻愛神，時時刻刻愛人如己，因此唯有通過成全這“愛神和愛人如己”的律法精義的主耶穌基督，我們才能被神“稱”為有了成全律法的“義”。  

耶穌基督也在告訴我們怎樣去理解繁瑣的律法——不要在細節裡過度糾纏，要記著這些律法全部指向耶穌，要思考神通過這些律法，要幫助我怎樣去理解神“通過耶穌”對我的生活的要求。每次我翻來翻去對比各種獻祭和各樣潔淨不潔淨的規條，翻閱解經書，毫無例外總以頭昏腦脹告終；即使是哪一次忽然覺得“茅塞頓開”，好像明白了什麼，正想說“我明白了！我得著了！”，等到再仔細想一下的時候，發現自己又糊塗了，迷失在一團亂麻當中。——“一團亂麻”，就是神要我們看到的，“永遠成全不了這些律法”，正是神要我們明白的。“律法本是讓人知罪”，律法的目的就是讓人知道“我不明白”“我做不到”，讓人知道，唯有耶穌基督是唯一的道路、真理和生命。  

今天的利未記6:8-7:38，神吩咐摩西的話，是對五種祭的條例的更詳細的交代。  

神吩咐祭司這些繁瑣條例，是要告訴他們：要小心服事！要憑著信心謹慎領受神給的祝福。  
——燔祭壇的火要常燒著，不可熄滅(6:9、12)；每天早晚都要獻燔祭。  
——祭司要特別注意自己的聖潔：聖殿內外穿的衣服不同，在聖殿裡即使是倒灰，都要穿祭司的細麻的衣服，但是出去倒灰，必須要換上別的衣服；  
——在獻祭的時候，對於血要小心謹慎。血要灑掉，脂油要獻上焚燒。  
——祭司享用的那部分祭祀，必須要吃，祭司中什麼人吃，什麼時候吃，在哪裡吃，怎麼吃，都有規定。因為為人獻贖罪祭贖愆祭的祭司，吃祭肉是獻祭的工作的一部分！這是神賜給他們的，是至聖的(6:17–素祭，6:29–贖罪祭，7:6–贖愆祭)。  
—— 祭司世世代代永得的份：燔祭的皮(7:8)，平安祭中作為舉祭和搖祭的胸和右腿，素祭在獻給神以後剩下的部分。  

總結一下，祭司的工作要小心謹慎，他們處理的常是“**至聖的**”，污穢的東西不可碰到這些至聖的祭；血碰到什麼，都要拿去潔淨。神給了他們從祭物裡享受的部分，也要憑著信心去謹慎享用，有的時候，他們享用祭物，也是為人獻祭的一部分。但是神給的祝福也是充充足足，給他們“**世世代代永得的份**”，讓他們不要憂慮自己吃什麼穿什麼，神必供應他們。  

我們身為神揀選的君尊的祭司，乃是在大祭司耶穌基督的權柄下做祭司的工作；不管是在壇上獻祭，還是掃灰倒灰；不管是站講台講道，還是倒教會的垃圾；不管是在企業做高管，還是辛辛苦苦坐格子間——服事神的工作沒有貴賤尊卑，都要謹謹慎慎保守聖潔，以榮耀神的名為生命的標竿。同樣只要是在生活的各個方面全部獻上專心服事主，就不要憂慮吃什麼穿什麼，因為我們在哪裡獻上，神就在哪裡供應，並且他的供應充充足足，他所賜的平安出人意外！  

感謝主！他熬煉我們，讓我們進入網羅，將重擔放在我們身上，甚至使人坐車軋我們的頭，但他並非是要苦待我們，並非是要不供應使我們缺乏，乃是要與我們同行經過水火，使我們到達豐富之地。我們每一個禱告，神都垂聽，他不推卻我們的禱告，他側耳聽了我們禱告的聲音，他的慈愛也從不離開我們。感謝讚美主！(詩篇66)  

`Zhuolin`  
