---
layout: sharing
date: 2020-04-01
title: "每日靈修：聖靈"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 13
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk13-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

【經文：“**我看出你正在苦膽之中，被罪惡捆綁。**” 使徒行傳 8:23 】  

使徒行傳講到很多聖靈的性情、聖靈的工作、聖靈和人的關係，使徒行傳是聖靈通過使徒們的事工傳記。今天的經文裡，西門對聖靈的理解大錯特錯了，他沒有看清在腓利身上的聖靈究竟跟幫助他行邪術的邪靈有什麼不同。  

小的時候，老家附近有一些頗有名氣的“算命的”，不過那個時候這些人的生意還是比較私下的，大多都是通過私交(或者名氣權力)才能得到他們的“服務”。其中有一位女士是我姨媽親自拜訪過的，拿高中英文選擇題來試驗她，她目不識丁卻能知道答案。為她為什麼有這能力的時候，她說(讓我毛骨悚然)，有一個「人」，跟隨他們家世世代代了，她的父母過世這個“人”就轉而跟著她，是這個“人”在她耳邊告訴她答案，以後她也會傳給她的兒子。若是以為這個“人”會幫著她的兒子取得好成績，上好大學，走出他們務農的日子，卻是不大可能的，如果是那樣，這“人”就沒有可以依附的了；那位女士也不願意兒子離開這個“家族生意”。西門正是這樣的術士、靈媒。他行邪術所依靠的“靈”，正是這樣的靈，一種彼此依靠、互相捆綁的靈。所以當他看到腓利依靠聖靈所行的神蹟奇事的時候，就以為腓利所依靠的這“靈”，跟他平時打交道的那些“靈”是一樣的。  

行邪術的西門因著對邪靈的理解，以為聖靈也是這樣的：  
——可以通過金錢利益交換得到，因此他想向使徒購買聖靈(8:18)；彼得斥責他要滅亡，“**因你想神的恩賜是可以用錢買的**”(8:20)  
——人可以在一定程度上掌控這靈，因此他以為使徒也可以將聖靈給他，他也可以像使徒那樣按手禱告，讓人得聖靈；(8:19)  
——這靈和他可以合作互惠。  
——聖靈和他打交道的那些靈一樣，給人帶來聲譽，人們曾經說他是“**那稱為神的大能者**”(8:10)，被當作“神”來看待。當他看到腓利所行的神蹟和大異能的時候，就甚驚奇，因為超過他曾經所行的，以至於他的聲譽不再。  
——這靈給人帶來“地位”，讓人“**妄自尊大**”，“**無論大小都聽從他**”(8:10)。因此也給人帶來金錢，西門啥都沒有，就是有錢！  
另外還有一點是西門自己沒有看到，卻是彼得一針見血指出來的，“**我看見你正在苦膽之中，被罪惡捆綁**”(8:23)。“苦膽”，Gall of bitterness，剖魚的時候，最要當心不要把苦膽弄破，那麼小的苦膽一旦破了，整條魚都得扔掉。黃綠色的膽汁，哪怕只有一點點，週圍的肉也都變得極苦不可吃——這是彼得從西門的生命看到的景象！  

彼得嚴厲斥責他，說“**你的銀子和你一同滅亡吧！**” “**你在這道上無份無關；因為在神面前，你的心不正。**” 因為聖靈的性情和能力，根本跟西門的理解不同，西門在這神的道上，無關無份，連皮毛都沒有摸到。  

聖靈究竟是什麼樣的？8-9章，從腓利、亞拿尼亞(此亞拿尼亞非彼亞拿尼亞)、掃羅身上可以看到：  
——不是人用金錢、利益甚至才能去購買聖靈，而是神親自尋找人，並把聖靈賜給他。正如彼得說的，這是神的“恩賜”，主權在神那裡，不在人的手裡。主耶穌親自尋找掃羅(9:3-6)，親自差派祂的僕人去為他按手，讓他被聖靈充滿(9:10-19)。  
——因此不是人掌控聖靈，而是人順服聖靈。腓利順服聖靈的帶領，聖靈叫他去貼近一個有權有勢的宦官的豪華馬車跑，就像現在我們正騎著一輛破破的自行車，聖靈忽然讓我們去貼近一輛豪華加長轎車，然後對著裡面金光閃閃的人講話一樣，我們可會毫不猶豫？腓利沒有猶豫，完全順服；亞拿尼亞順服聖靈，去為掃羅按手禱告，那掃羅，可是有名的凶惡，殘酷迫害基督徒，“**口吐威嚇凶煞的話**”(9:1)，闖進人的家裡把人拖出來關進監獄(8:3)，不知多少孩子失去父母——我們可會願意冒險去見這個人，我們可會願意這個人得救，我們可會像約拿那樣逃避？但是亞拿尼亞去了，並且稱呼掃羅為“兄弟”(9:17)。  
——聖靈不只是簡單進入人的生命，更不是與人合作互惠，而是要改變人的生命，成為合乎主用祝福他人的器皿。掃羅的轉變就是聖靈的偉大工作。  
——有聖靈充滿的人，不是為了自己的榮耀，而是為人指明救贖的方向，是黑暗裡的光，是路上的標識，照亮指明通往逃城的路。腓利在撒馬利亞，是“**宣講基督**”(8:5)，眾人同心合意聽從他的話(8:6)，信了腓利所傳神國的福音和耶穌基督的名，連男帶女就受了洗(8:12)；腓利遇見衣索匹亞的太監，“**就開口從這經上起，對他傳講耶穌**”(8:35)，為他施洗(8:38)；掃羅丟棄了在祭司長和公會面前的榮耀，反因著傳講基督經歷逼迫(9:23)。  
——聖靈不是為人帶來經濟的利益，神將他的福音免費給人，神的僕人要得做工的工價，但是不可靠出賣福音得利益。那衣索匹亞的太監，掌管女王的銀庫(8:27)，有錢有勢有力，又有敬畏神的心，但是腓利為他施洗，洗禮一過，主的靈就把腓利提了去，從此這個太監再也沒有見過他(8:39)。可以想像一下，若是腓利留下，太監必然挽留他，也許帶他回衣索匹亞，供養他，邀請他傳福音，也免了奔波勞苦的日子。但是那不是聖靈的心意。聖靈把腓利帶到亞鎖都，腓利還是靠著兩條腿走遍那地方直到凱薩利亞，在各城宣講福音。  
——聖靈除去舊生命的苦膽、解開罪惡的捆綁！雖然司提反的死標誌著對教會的逼迫的開始，門徒們“**捶胸大哭**”，並且不得不分散在猶太和撒馬利亞各處(8:1-2)，但是他們卻為人帶來大歡喜(撒馬利亞合城大歡喜8:8，太監歡歡喜喜地走路8:39)，得平安、被建立，得蒙聖靈的安慰(9:31)，更多人的靈魂擺脫苦膽得救贖恩典(8:12，8:35-38，9:31)。  

彼得對西門說“**你當懊悔你這罪惡，祈求主，或者你心裏的意念可得赦免。**”(使徒行傳 8:22)，這是唯一的道路，唯有主能赦免、潔淨、轉變我們的意念，讓我們真正認識神、認識主耶穌、認識聖靈，也認識我們自己。西門回應是好的！“**願你們為我求主**”，當有人指出我們自己沒有看到的罪惡過犯和不悔改的嚴重後果的時候，還有誰能比這人更合適做我們的禱告夥伴？！  

我們因著自己的背景，對神、耶穌和聖靈也多有自己的想法，很多時候，我們也是根據自己的經歷，構建了一個神的形象，把三位一體的神往裡面套，我們不見得比西門好多少。願神幫助我們，以謙卑順服的心，從神的話語裡更加認識神。求主幫助我們，今天認識神更多一點，愛神更深一點。  

`Zhuolin`  
