---
layout: sharing
date: 2020-04-03
title: "每日靈修：教會的樣式"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 13
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk13-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

使徒行傳11-12章，給我們看到教會應有的樣式：  
· 順服受教  
“**眾人聽見這話，就不言語了，只歸榮耀與神，說：「這樣看來，神也賜恩給外邦人，叫他們悔改得生命了。」**”(使徒行傳 11:18)  

聽說彼得給外邦人施了洗，耶路撒冷教會的眾弟兄，尤其是其中奉割禮的，受到很大衝擊。於是他們與彼得“爭辯”。神的恩臨到外邦人，在那時是神所行的一件新事，對於那個時候的門徒們實在是不容易理解。他們中不少還在盼望著以色列國的復興，盼望以色列國成為被神揀選於萬國之上的強大國家。  

對神國有一些錯誤觀念，這沒有關係，神會耐心教導我們明白。重要的是要有一個受教順服的心。聖靈使用彼得，在眾弟兄面前清晰闡述神的引導。他說的幾句話需要高亮下來：  
“**神所潔淨的，你不可當作俗物**”(11:9)—— “俗”，commom(ESV)，unholy(NASB)，也就是我們現在常說的“屬世”。究竟什麼是屬世的？神所潔淨的，就不再是屬世的。我們的工作、生活，不因為我們是基督徒就自動成為聖潔，我們要把它們帶到主的面前獻上，求主潔淨，為主而活，這些屬世的就成了屬神的。  
“**聖靈吩咐我和他們同去，不要疑惑。**”(11:12)——這個“疑惑”，又被譯作：“不要分別等類”。現在的社會說基督信仰“不包容”“歧視”，實在是大錯特錯了。分別等類是按照外表的標準去劃分、區別對待，其實就是現在常說的“不包容”“歧視”，從教會的一開始，神就告訴門徒們“不要分別等類”。但這是基於神的工作、神的恩典和神的標準，並非是現在社會的不分黑白、沒有真理的“包容”！  
“**我一開講，聖靈便降在他們身上，正像當初降在我們身上一樣。......神既然給他們恩賜，像在我們信主耶穌基督的時候給了我們一樣；我是誰，能攔阻神呢？**”(11:15，17)—— “**我是誰，能阻攔神呢？**”。我們是順服人的小學，還是順服神的大能呢？  

教會眾人的回應是很好的，他們不再“**爭辯**”，而是不再言語，“**只歸榮耀與神**”。這實在是不容易的事情！服事教會、服事家庭、服事配偶兒女，做教導的工作容易，但是真正放下自己、謙卑受教卻是要特意操練的生命品格。但是這在單單信靠、仰望神的生命中，又會變得容易了！  


• 門徒訓練  
“**找着了，就帶他到安提阿去。他們足有一年的工夫和教會一同聚集，教訓了許多人。門徒稱為「基督徒」是從安提阿起首。**”(使徒行傳 11:26)  

“基督徒”，這個名字是從敘利亞的安提阿開始的。在那個時候有很多“門徒”，只要有一個拉比、先知、甚至致力於社會改良的人，就會有“門徒”跟隨，施洗約翰就有門徒，根據迦瑪列的話，可以看到至少還有“杜達”的門徒，“加利利的猶大”的門徒(5:34-37)。門徒們不一定單單跟隨一個人，比如約翰被捕以後，他們的門徒就有來跟隨主耶穌的。因此“門徒”這個詞很廣泛，那時候社會上一群一群的門徒，只是有的是這人的門徒，有人是那人的門徒，也有人曾經是這人的門徒，後來成了那人的門徒。安提阿的門徒被巴拿巴和保羅培訓一年，他們身上開始有一些共同但特別的生命品格，與其他先知拉比的“門徒”分別開來，在世人眼裡看為不同。他們顯示的是主耶穌基督的生命品格，於是被稱為“基督徒”。因此“基督徒”的概念不單單是“信基督的人”，更是“跟隨基督”的人，走基督的十字架道路，是“像基督”的人，有基督的生命樣式。後來哥林多教會內部起紛爭，如同週圍的世界一樣，出來什麼“屬保羅的”、“屬亞波羅的”、“屬磯法的”(哥林多前書 1:12)，結果被保羅一頓敲打，因為基督徒是單單屬基督的。  

· 捐助供給  
“**於是門徒定意照各人的力量捐錢，送去供給住在猶太的弟兄。他們就這樣行，把捐項託巴拿巴和掃羅送到眾長老那裏。**”(使徒行傳 11:29-30)  

教會，不是關起門來只關心這個教會門內的事。關心幫助其他地方的肢體，是神所喜悅的。每天晚上，當我躺在舒適的床上的時候，有沒有為正在受苦害受逼迫的肢體禱告呢？我有沒有定意照我的力量捐助正在受苦缺乏的肢體呢？  

· 切切禱告  
“**於是彼得被囚在監裏；教會卻為他切切地禱告神。...... 想了一想，就往那稱呼 馬可 的 約翰 、他母親 馬利亞 家去，在那裏有好些人聚集禱告。”(使徒行傳 12:5， 12)  

彼得被關進監獄的時候，教會很多人聚在一起為他切切地禱告神。當我們的肢體受苦的時候，教會會分別出時間為他們聚集禱告，我可有分別我的時間去參加？教會的弟兄禱告會，為了大家的方便，改成週六早晨用skype進行，我可願意少睡一點參與其中？教會每月的禱告會、姐妹禱告會，甚至在一些學校裡都有基督徒的媽媽們的Moms in Prayer禱告會，我可有放在心上呢？切切禱告，是重要的屬靈操練，改變我們的眼光，從看自己到看神；翻轉我們的心懷意念，從憂愁懼怕，到喜樂盼望；更新我們的生命，從荒蕪破敗，走向繁茂豐盛。  

`Zhuolin`  
