---
layout: sharing
date: 2020-03-30
title: "每日靈修：欺哄聖靈"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 13
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk13-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

亞拿尼亞和他的妻子撒非喇的故事，不是很難理解，使徒彼得已經在指責他們的時候說得很清楚，他們是在“**欺哄聖靈**” “**欺哄神**” “**同心試探主的靈**”，他們的心被撒旦充滿；因為“**田地還沒有賣，不是你自己的嗎？既賣了，價銀不是你作主嗎？**”，沒有人要求他們賣自己的田地，也沒有人要求他們必須全部奉獻，但是他們一方面又想得名聲，一方面又想留給自己一些，又想面上服事神，又想暗地裡服事瑪門。  

雖然第五章是從亞拿尼亞起頭，但是這整個事件其實跟前面的記述使徒行傳4的最後一段32-37緊密關聯。從前面一章可以看到，當時的教會有一群非常火熱的信徒，“**那許多信的人都是一心一意的，沒有一人說他的東西有一樣是自己的，都是大家公用。... 內中也沒有一個缺乏的；因為人人將田產房屋都賣了，把所賣的價銀拿來， 放在使徒腳前，照各人所需用的，分給各人。**” (使徒行傳 4:32，34-35)。並且這些熱心奉獻的人裡有一位特別突出的，贏得很多人的尊重和讚譽，“**有一個利未人，生在塞浦路斯，名叫約瑟，使徒稱他為巴拿巴(巴拿巴翻出來就是勸慰子)。他有田地，也賣了，把價銀拿來，放在使徒腳前。**” (使徒行傳 4:36-37)。後來掃羅回轉歸主，但是沒有人敢接待他的時候，就是這位“勸慰子”巴拿巴接待他，以後更是成了保羅的主要同工。可以百分百確定，巴拿巴的生命品格一定不是只表現在捐獻自己的財產上，他被稱為“**勸慰子**”(son of encouragment)，必然是在平日裡已經祝福了很多的人；但是亞拿尼亞卻看不到這一點，也許他看到巴拿巴得到的讚譽和榮耀，就想通過模仿他的外在行為來得到，但是心中的貪慾又讓他連“完全”地模仿都捨不得。聖經把他的欺哄試探與巴拿巴的全心真誠奉獻放在一處，一方面這兩件事情在時間上應該是很近，另一方面，也是神想讓我們看到，即使外表行為在人看來可能沒有什麼太大區別，但是在神卻能直透內心，這樣的欺哄是神極為厭惡的。  

亞拿尼亞和撒非喇的事件給我們的提醒：  

—— 在教會裡，不要有什麼“同僚壓力”！亞拿尼亞當時面對的環境，很多很多人都熱心奉獻，他多多少少有了壓力。但是，“同僚壓力”的來源不是神怎麼看我，而是人怎麼看我。彼得和眾使徒在緊接著受到的逼迫中，說“**順從神，不順從人，是應當的**”(5:29)；使徒們從建立教會伊始就一直在傳遞一個信息，“神怎麼看我遠遠高過、重要過人怎麼樣看我”——行事為人的目的是為了討神的喜悅，而不是為了討人的喜悅。亞拿尼亞和他的妻子所想做的，完全與使徒以身作則的教導相反！他若是也因著表面的行為得了同樣的稱讚，卻沒有相稱的生命果子去影響周圍的人，反而有敗壞的果子去絆倒人，這對於剛剛開始的初期的教會，是多麼有破壞力的事情！  
——亞拿尼亞和撒非喇的根源問題，還是他們的價值定位的問題。他們的價值是定位在其他人(即便是神的兒女)怎樣看自己上，他們的價值定位還是“怎樣在一個團體裡登上高位”上。神照著我們的本相愛我們，這是多麼重要的話，我們要常常提醒自己！要在神面前做回真實的自己，做不到的就是做不到，做得到的就努力去做，要操練的是捨己敬虔的心，美好的善行是生命自然結出的果子。  
——亞拿尼亞和撒非喇還有一個問題，就是偶像的問題。他們捨不得放棄錢財，錢財是他們的偶像；同時他們又想得到稱讚，人的榮耀也是他們的偶像！這樣他們表現出來的對神的奉獻和事奉，全部成了虛假；神究竟在他們生命中有多少的份量，非常值得懷疑。  
——這對夫妻還有更加嚴重的問題，是在於他們不願意悔改。彼得在分別跟他們講話的時候，都給了機會讓他們悔改，但是他們自以為暗中行事不會為人所知，不約而同咬定是無保留的奉獻，對於自己的欺哄行為沒有一點內疚，沒有對神的敬畏之心。這讓人不由想到神責備該隱的時候的場景，他也是咬定自己沒有犯罪，毫無悔改之心。不願悔改，這個問題大大嚴重過在同僚壓力下的軟弱和對價值定位的模糊！因此他們夫妻究竟有沒有得救，在解經上也有不同的意見。但是這一點對我們不重要，我們不能說，他們不是真正的基督徒，就認為這事情跟我們無關了——神通過路加紀錄下這個故事給我們看，就有給他的用意——我們要常常反省、常常悔改；要討神的喜悅而不是討人的喜悅；要單單服事神，而不是又服事神又服事瑪門；要知道我們寶貴乃是因為神愛我們，而不是因著我們得到多少世界上的榮耀！  

在聖經上夫妻同心的例子不少見，但是如此“**同心試探主的靈**”的夫妻卻不多！妻子們要驚醒，“順從神”是首要的，雖然神要我們順服丈夫，但是順服神是第一的；討神的喜悅也是首要的，若是丈夫有違背聖經原則的大問題，怎麼樣去溫柔勸勉、迫切求告、捨己犧牲才是討神喜悅的妻子樣式，我們也要好好思索！  

`Zhuolin`  

