---
layout: sharing
date: 2020-06-04
title: "每日靈修：甘心樂意的回應"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk22-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/12/2018)

出埃及記24:12-18  

神與百姓立約以後，摩西、亞倫、亞倫的兩個大兒子和以色列的七十個長老，在神的允准、邀請下跨過神讓摩西設定的邊界上了山。但是他們只能遠遠地下拜。他們可能是停留在西乃山山腳的丘麓處，這一批人到來的目的，就是在神的恩典裡“觀看神，又吃又喝”，在立約之後歡欣快樂地慶祝。(出埃及記24:1-11)  

然後神在那裡又呼召摩西，“你上山到我這裡來”，“「住」在這裡”(出埃及記24:12)。神讓摩西上到西乃山上神的榮耀停駐的地方，摩西後來在那裡住了四十晝夜(出埃及記24:18)。當初，就是在這個山上，從荊棘的火焰中，神曾經呼召摩西。在那裡神告訴摩西，他對以色列人的計劃是：“我下來是要救他們脫離埃及人的手”，“領他們出了那地，” ，然後“到美好、寬闊、流奶與蜜之地。”(出埃及記3:7-8)；但是那時神交給摩西的使命，只是前一部分，就是把以色列人帶出埃及(出埃及記3:10)，再回到這個山上事奉耶和華(出埃及記3:12)。現在第一步完成，摩西回到了這個山上，神又一次呼召摩西，要將下一步的使命交付與他。——神交付我們的使命是一步一步的。就如同一個父親帶領孩子做一個project，他把整個計劃告訴孩子，這整個計劃讓孩子看起來實在太大太重，但是父親隨後會一個步驟一個步驟手把手地帶領孩子一同去做，等到一個步驟完成，才去進行下一步。神有一個偉大的計劃，但是在這個過程中，他情願慢下來讓他揀選的人與他同行，使他們更加認識他並建立超過世界上任何一對父子的美好關係。  

在最初呼召的時候，摩西只能在神的荊棘烈火之外觀看神，今日他卻得以進入神如同烈火的榮耀中與他獨處。摩西上了山，有雲彩把山遮蓋(出埃及記24:15)。神所在之處，對於摩西是“雲彩”，但是對於外面的百姓，看到的卻是形如烈火的榮耀(出埃及記25:17)。耶穌的時候，彼得、雅各和約翰跟隨耶穌到了高山上，在那裡耶穌顯現他的榮耀，並且有摩西和以利亞向他們顯現，後來，(正如這裡摩西被雲彩遮蓋，並且神“從雲裡召摩西”一樣，)有一朵光明的雲彩遮蓋他們，從雲彩裡傳出神的聲音“這是我的愛子，我所喜悅的。你們要聽從他！”(馬太福音17)，那時彼得、雅各和約翰對耶穌的認識加深，與耶穌的關係更加親密，在後面的日子裡，他們成為耶穌身邊的最親密的門徒。順服神的旨意，在神的帶領和同工裡，更加認識神，就得以進入與神更深更美的關係中！  

摩西上了山，在雲彩裡獨處等候了六天，到了第七天神才從雲裡呼召摩西(出埃及記12:16)。靜默等候神的心意顯明，在這個快餐時代，是一個很大的挑戰。早晨的靈修，五分鐘夠嗎？十分鐘夠嗎？幾年前一位高中生的受洗見證裡說到，他一開始早晨給自己20分鐘的時間讀經禱告，但是越來越發覺不夠，後來慢慢延長到45分鐘，以至於這個年輕人，要在早晨不到五點爬起來與神親近！願神大大祝福他的清心追求！在這個時刻要求“快”的時代，要給自己浮躁的心足夠的時間才能真正靜下來，全身心安靜在神的面前傾聽他的指教。  

出埃及記25:1-9  
“甘心樂意的奉獻”  
今天早晨帶領三個孩子不同的靈修，居然有兩個孩子的靈修書都講到甘心樂意的奉獻，都直接地回應我今天清晨所讀的經文。其中一個孩子的是哥林多後書9:7“各人要隨本心所酌定的，不要勉強，因為捐得樂意的人是神所喜愛的。”，這篇靈修的提醒，是要“隨本心酌定”，仔細反省自己怎樣去樂意為神奉獻，不要是出於勉強或隨大眾而行；另一個孩子的靈修是歷代志上29:10-20，大衛收集百姓為建殿而奉獻的禮物，因為百姓捐得誠心樂意，就感謝稱頌耶和華，其中說到“我算什麼，我的民算什麼，竟能如此樂意奉獻？因為萬物都是從你而來，我們把從你而得的獻給你。...耶和華——我們的神啊，我們預備這許多的材料，要為你的聖名建造殿宇，都是從你而來，都是屬於你的。....我的神啊，我知道你察驗人心，喜悅正直，我以正直的心樂意獻上這一切物。”。不知道孩子們領受多少，但是我心裡清楚明白，這是神藉著孩子們的靈修在引領、提醒我。今天的詩篇也說到，“我的民哪，你們當聽我的話！ 以色列 啊，我要勸戒你； 我是神，是你的神！ 我並不因你的祭物責備你； 你的燔祭常在我面前。 我不從你家中取公牛， 也不從你圈內取山羊； 因為，樹林中的百獸是我的， 千山上的牲畜也是我的。 山中的飛鳥，我都知道； 野地的走獸也都屬我。 我若是飢餓，我不用告訴你， 因為世界和其中所充滿的都是我的。 我豈吃公牛的肉呢？ 我豈喝山羊的血呢？ 你們要以感謝為祭獻與神， 又要向至高者還你的願， 並要在患難之日求告我； 我必搭救你，你也要榮耀我。” 詩篇 50:7-15 “凡以感謝獻上為祭的便是榮耀我； 那按正路而行的，我必使他得着我的救恩。” 詩篇 50:23 。  

甘心樂意的奉獻，照神所指示的樣式建築神的居所，神就“可以住在他們中間”(出埃及記25:2、8、9)。這三者乃是互相聯絡，不可分開。甘心樂意的奉獻，操練的是我們願意放下任何吸引我們的事物，單單愛神；照神所指示的樣式，是操練我們鬆開自己所把握的、棄掉自己所依靠的、放手自己所擁有的，完全的順服，單單倚靠神；這樣“不依靠自己的聰明，專心仰賴耶和華，在一切所行的事上都要認定他”，就不會再出現不知道神的心意的問題，就必看見“他指引我們的路”(箴言3:5-6)。  
zhuolin  
