---
layout: sharing
date: 2020-06-03
title: "每日靈修：聖潔"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk22-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

(from 3/10/2018)

神讓摩西將西乃山的四圍給百姓們訂了界線，說：“**你們當謹慎，不可上山去，也不可摸山的邊界；凡摸這山的，必要治死他。**”並且治死的時候，只能用可以投擲的武器治死，任何人的手都不能摸到那個人。(19:12) 有一個流行的思想，在人類當中千年不過時，就是以為用手摸，刮下一點粉末來吃掉，或者帶回一點“開光的聖物”就可以醫治疾病，保守自己的富足和平安；即使自以為是無神論的，到了山的頂端，也想買個同心鎖鎖在鏈條上，把鑰匙扔下深淵，希望這個能保守自己的愛情婚姻長長久久。神嚴令禁止這樣的行為，這樣會導致人去敬拜他所到過的地方，他所觸摸的東西，而不是敬拜真正的獨一真神。但是當神道成肉身走在世界上的時候，那個患血漏的婦人，在十八年的痛苦中，以被眾人鄙視的“不潔淨”的身軀，冒著被驅逐被打的危險，擠在眾人當中，因為她認定自己摸了這位夫子的衣裳，就必得醫治。那時耶穌稱她為“**女兒**”，說“**你的信救了你，平平安安的去吧。**” 這個婦人通過衣裳，認識了醫治人的身體並靈魂的主；但是在西乃山下的以色列人，若是去摸山，卻是放下向他們顯現的神，去追求不是神的創造物。我們是認識主耶穌的，千千萬萬不要去隨從世上的小學，被那些“聖物”所吸引。  

沒有人見過神的面，沒有人能在神聖潔榮耀的本體面前不被那聖潔焚毀的，神的聖潔不能容忍我們的罪，這正如撲向火焰的飛蛾一樣，火不能容忍一切可燃的物，必要將它們焚燒殆盡。但是以色列人在神面前立約，首先他們口裡承認心裡願意“**耶和華所吩咐的，我們都必遵行。**”(24:3、7)；其次他們獻上贖罪的祭(24:4-6)；然後立約的血灑在身上，他們接受這贖罪的血的遮蓋(24:8)；再其次神揀選邀請的人，才可以上山來到神的面前(24:1，9)，這些人是以色列人的領袖(NIV leaders)。因著贖罪祭的血的遮蓋，這些被神允許的人，才能越過山的邊界，神掌控他的烈火義怒，“**他的手不加害在以色列的尊者(領袖)身上**”，但是他們還是不能“親近神”，他們只能“**遠遠的下拜**”(24:1)，看到的是神的寶座和上面的神的身影。唯獨摩西才能親近神，他是以色列人的中保(24:2)。  

這西乃之約也是指向新約；我們與神之間因著罪隔絕，沒有人能到聖潔的神面前；但是完全無罪的神的兒子耶穌為我們犧牲獻上贖罪祭——這贖罪祭遠遠大過牛和羔羊的血——永遠遮蓋我們所有的罪惡過犯，讓我們口裡承認心裡願意，跟隨我們的中保耶穌，就可以越過不可越過的界線，到達神的面前。以色列的長老和祭司立約結束後必須下山，我們卻可以留在神的面前，隨時隨地靠著進駐我們的心的中保來與神交通。神的恩典大哉奇哉！  

美西北現在開始走向撥雲見日的春天，今天這裡的天色極好，天色蔚藍，以色列人立約那日，長老們看見神腳下彷彿平鋪藍寶石，如同今天我們得見到的藍天一樣明淨。未立約前，以色列人的領袖們對在閃電、密雲、雷轟、角聲和大震動中的神充滿懼怕，今日在立約的血的覆蓋下，在中保摩西的帶領下，他們得以見到在如藍寶石的明淨聖潔的寶座上的神，心中滿是快樂，他們坐下又吃又喝慶祝這個美好的日子。今天抬頭仰望明淨的天空，在這記念主耶穌的受死復活的四旬節的日子，當感謝讚美神的恩典，在神的面前歡喜快樂！  

`Zhuolin`  
