---
layout: sharing
date: 2020-06-01
title: "每日靈修：西乃之約"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk22-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
 (edit from 3/8/2018)  

   

出埃及記19:1-3  

   

“**這就是我打發你去的證據**”  

   

以色列人在曠野行進三個月後，到達西乃山。這裡就是出埃及記3:1神在荊棘中向摩西顯現的何烈山，被稱為神的山。昨天的經文當中，說到摩西的岳父帶著摩西的家人到“**神的山，就是摩西在曠野安營的地方**”來見他(18:5)，可見摩西帶著以色列人已經回到當初神呼召他的地方。當初摩西問神“**我是什麼人，竟能去見法老，將以色列人從埃及領出來呢？**”，那時神回答他的話有點讓人摸不著頭腦，他說：“**我必與你同在。你將百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉我。這就是我打發你去的證據。**”(3:11-12)。對於我們人類來說，還沒有發生的事情怎麼能成為證據呢？但是當摩西回到神的山，回頭看回應神的呼召以後所走的每一步，若是沒有神的同在，就根本不可能成就，每一步都在見證神的同在；如今到了神的山，耶和華就從曾經呼召他的山上呼喚他(19:3)，這就是耶和華神打發他去領以色列人出來的證據！我們也是同樣的，有時候猶豫，不知道聽到的呼召是不是神的心意，就不斷地求神給一個清楚的證據，但是聖靈在心裡催促說“**現在去吧！**”(4:12)。等到走過一段服事的路，看到人不能做到的神都做到，並且神帶領我們到達一個check point，正呼應當初的呼召，這就是證據，幫助我們在下面的服事當中更清楚神的心意。  

   

   

   

出埃及記19:4-8  

   

“**祭司的國度，聖潔的國民**”  

   

這個約不是出於強迫——神問以色列人，你們“**若**”“**實在(真的)** ”聽從和遵守神的約——神不強迫人。他讓以色列人自己決定要不要與神立約。以色列人“**同聲回答說：「凡耶和華所說的，我們都要遵行。**”，他們心甘情願與神立約。  

   

這個約有條件——以色列人要“**聽從神的話，遵守神的約**”  

   

這個約的結果——全地都是神的，但是以色列人蒙神揀選在萬民中做屬神的子民，在萬國中做親近神的祭司的國度。“**屬神的子民**”，英文的翻譯更合原文，是做神所“**珍愛的寶貴產業**” (my treasured possession)。  

   

神也揀選我們做他君尊的祭司、聖潔的國度；我們是屬神的子民，是他珍愛的寶貴產業。  

   

“**惟有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬神的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。你們從前算不得子民，現在卻作了神的子民；從前未曾蒙憐恤，現在卻蒙了憐恤。**” 彼得前書 2:9-10  

   

   

   

出埃及記19:9-25,20:18-21  

   

“**存著敬畏的心自潔**”  

   

2018年3月的一個晚上8點鐘左右，很多華盛頓州沿海岸的一些城市聽到一聲巨響，有些人的房子都被震動，牆上的畫都震落下來，然後是一個大約兩秒鐘亮徹夜空的閃光，不少人家門口裝的監控拍攝到這個亮光。這讓不少人恐慌，趕緊打電話給當局詢問是怎麼回事。這一閃即逝的大聲和閃光，據說可能是一顆隕石在空氣中爆炸，就已經造成不少恐慌。  

   

當以色列人站在山腳下，看見神在西乃山上的榮耀的時候，雷轟、閃電和密雲，西乃山全山冒煙，煙氣上騰如燒窯一般，還有很大的“**角聲**”(沒有人在吹角，只是那聲音大約最接近角聲，就像那晚的聲音，最接近爆炸聲，所以大家都稱之為爆炸)，遍山大大震動，以至於營中的百姓都發顫。這個景象不是一閃即逝，而是一直持續的，讓他們心中極其懼怕，對摩西說“**求你和我們說話，我們必聽；不要神和我們說話，恐怕我們死亡。**”，因為他們雖然照吩咐潔淨自己，現在卻覺得自己還是污穢不堪，不敢面對神。摩西告訴他們“**不要懼怕**”，神降臨的目的是要“**試驗你們，叫你們時常敬畏他，不致犯罪**”(20:20)——真正的敬畏，是因著“畏懼”，再加上因著神在人的生命中行過的恩典和慈愛，讓人看到他的良善美意，而產生崇敬的愛，想要更加了解他，更加明白他。真正的敬畏不是讓人想要遠離神，而是想要更加認識神，想要更加得潔淨。因此百姓並不是想要退縮逃跑，而是同心確認摩西成為他們更加明白神心意的中保。  

   

如今，耶穌基督在我們中間做了更美的中保。“**你們原不是來到那能摸的山；此山有火焰、密雲、黑暗、暴風、角聲與說話的聲音。那些聽見這聲音的，都求不要再向他們說話；因為他們當不起所命他們的話，說：「靠近這山的，即便是走獸，也要用石頭打死。」所見的極其可怕，甚至摩西說：「我甚是恐懼戰兢。」你們乃是來到錫安山，永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷。那裏有千萬的天使，有名錄在天上諸長子之會所共聚的總會，有審判眾人的神和被成全之義人的靈魂，並新約的中保耶穌，以及所灑的血；這血所說的比亞伯的血所說的更美。**” 希伯來書 12:18-24  

   

   

   

出埃及記20:1-17,22-26  

   

“**十誡**”  

   

“**耶穌對他說：「你要盡心、盡性、盡意愛主－你的神。這是誡命中的第一，且是最大的。其次也相倣，就是要愛人如己。這兩條誡命是律法和先知一切道理的總綱。」**”馬太福音 22:37-40  

   

   

前四誡——**盡心盡性盡意愛主—你的神**  

後六誡——**愛人如己**  

   

盡心盡性盡意愛主  

   

— 忌邪：婚姻的關係指向教會與基督的關係的奧秘。婚姻關係不容忍外情介入，神愛我們也是不容我們拜除他以外的偶像，這是“忌邪”的意思。魔鬼撒旦現在攻擊的最厲害的就是婚姻關係，不僅僅是外表的那些婚外情、同性戀甚至多夫多妻漸漸走上或者已經走上台面，更多的是它在使用工作、興趣愛好甚至服事去奪走婚姻裡對配偶的專注。這個手段很狡詐，因為婚姻關係是這個世界上唯一能夠讓我們去稍稍體會人與神的“約”的關係之奧秘的，若是撒旦成功破壞這個關係，再沒有什麼能讓人體驗那種美好合一不容分心的關係，人在跟隨神的時候，也很自然地任由工作、愛好甚至服事奪走我們對神的專注，成為生命中的偶像。愛主，要“**盡心盡性盡意**”，是全心全人全時間的去愛。  

   

— 不可妄稱神的名：妄稱神的名，是用神的名去表達unholy的情緒。我們只將神的名用在我們對他的愛的表達、對他的渴望呼求和敬拜尊崇中。  

   

— 安息：安息是特別分別出來給神的日子。神為以色列人特別分別出來一天來給他們，成為他們安息親近主的日子，因著耶穌的救恩，聖靈內住在我們心中，我們可以隨時到神的面前得安息。我有沒有每天分別出來時間到 神的面前安息呢？  

   

   

   

愛人如己  

   

— 對父母——要孝敬，蘇緋雲博士說，“不是孝順，而是孝敬”。英文是“**honor your parents**”，honor的意思是treat someone with respect and admiration， to show admiration for someone in a PUBLIC WAY。以弗所書說，這是第一條有應許的誡命——使你的日子，在耶和華你神所賜你的地上得以長久。  
— 對生命——不可謀殺，耶穌說，恨惡弟兄就是謀殺了。  
— 對婚姻——不可姦淫，耶穌說，心裡有了淫念就是犯了姦淫了。  
— 對財產——不可偷盜，不管是別人的還是公司的，不是自己的，拿了就是偷盜了。  
— 對名譽——不可做假見證傷害人的名譽，自己不清楚事實真相的，不要去傳播，讓謠言停止於自己這個地方。  
— 對神的供應——要滿足於神的供應，不要攀比，以至於羨慕至貪戀別人所擁有的財富、產業、名望權利等等。  

`Zhuolin`  
