---
layout: sharing
date: 2020-06-02
title: "每日靈修："
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

(3/9/2018）

家裡有很多很多給孩子的規定和限制，甚至在孩子成長的過程當中，每次遇到新的事情新的挑戰，爸爸媽媽還會臨時設定新的規定出來，有時候他們很鬱悶，問我為什麼會有這麼多規定？為什麼不“信任”他們？為什麼我們家跟別人家不一樣？  
我回答他們，  
第一因為你們其實不懂我們的心和我們的愛。若是你們懂得我們的心，就會明白為什麼有的事情不可以做；若是你們懂得我們的愛，就知道有的規條即使你們不明白也是為了你們的好處。你們若是懂我們的心和我們的愛，家裡就不需要放置那麼多規矩和限制。  
第二你們是在成長中的主的勇士，不是不信任你們，是你們按照年齡有不同的誘惑和挑戰，你們需要的是漸漸放寬鬆的訓練。兩歲的時候，爸爸媽媽絕對不會給你們一個裝滿糖果的罐子，隨便你們處置，因為你們一定把糖果在最短時間內吃光光，兩歲的孩子沒有辦法抵擋這個誘惑；但等長大一點，爸爸媽媽會給你們一人一個糖罐，但是裡面放什麼樣的糖、什麼時候吃，爸爸媽媽說了算；再長大一點，正如你們現在，跟媽媽打聲招呼說想吃糖，大多時候媽媽都同意，因為你們自己對吃糖的時間頻率和多少，都已經很有節制了。同樣，現在和將來，爸爸媽媽也會根據你們的年齡，設定你們玩電子遊戲的內容和時間，設定你們上網的時間和網路監控、我們不會給你們一個隨意讓你們裝載app的iphone、不會給你們一輛隨意你們到處開的車。規矩的制定不是為了限制你們自由，而是為了操練你們的生命品格，成為合神心意的勇士；  
第三，對，我們家就是與別人家不一樣。爸爸媽媽不會因為別人家做什麼我們就做什麼，你們也不能因同學做什麼就要求做什麼。我們總要看神給我們家的計劃和心意，就算是別人家的多麼合理，我們都只看神的心意。所以你們看到什麼好的建議，來告訴爸爸媽媽，我們一起到神的面前求問，看看這是不是神對我們家的心意。  

神從今天的章節開始，也給出很多很繁瑣的民事、刑事、敬拜、人際關係、社會責任、公共衛生和疾病防疫等各個領域的規條和律法。非常繁瑣，頭暈眼花，而且又有很多時代和歷史的背景在裡頭。但是跳出細節的糾纏，可以看出一些普適的道理來：  

第一，如果亞當夏娃沒有選擇犯罪，那麼只有“園中間那一棵分辨善惡樹的果子不可吃”，這麼一條律法就夠了；如果以色列人了解神的心意，真的凡事按照神的吩咐而行，那麼十誡就已經足夠了；但是因著罪的緣故，人與神的關係被阻隔，人的心被罪所綑綁，失去行義的自由，所以有根據時代背景的重重律法加在以色列人身上，若是沒有主耶穌的救恩，現在的人要想跟隨神，又要根據現在的時代背景，加上更多的律法來(比如不可偷竊一條也許可以加上在公司用公司的網路做自己的事情？)。沒有人能一生一世一點都不違背律法，律法乃是叫人知罪，讓人知道在神的聖潔的標準面前，每個人都必死無疑。感謝主我們現在有了主耶穌基督的救恩，被神稱為義，聖靈內住在我們的心裡，讓我們有機會隨時到神面前求問，跟神相通，努力明白他的心意。因著我們的心和靈都蒙了救贖，羨慕聖潔，時刻渴望與神的交通，因而脫了律法的綑綁。主耶穌說，所有的律法都包含在“**盡心盡性盡意愛主——你的神**”和“**愛人如己**”這兩條裡了，這是神的心意，若是按照這兩條而行，所有的律法都在其中了。  

第二，神是在根據以色列人的需要來在限制中訓練他們。加在他們身上的律法不是為了限制他們的自由，而是為了培訓他們成為敬虔的國民。“**祭司的國度、屬神的子民**”，不只是一個身分，也要有與身分相配的生命品格和行為！在這些繁瑣律法裡，以色列人操練愛神和愛人如己。但是他們在每日生活中，靠著律法來監督，就像現代的律法需要警察和司法機構的監督，而他們不能每時每刻監督每一個人，因此沒有被警察捉到定罪的，以法律的層面來說，就不算有罪，但是他們心知肚明自己有罪，律法不能使他們稱義。感謝主我們現在有聖靈在我們心中時時做監督和提醒的工作！我們要是順從聖靈，就可以得在每日的生活中操練敬虔和像主耶穌的生命品格，與蒙召的身分相稱，成為合主使用的勇士。  

第三，神的律法將以色列人與週圍的民分別出來——要分別為聖，歸給耶和華成為聖潔。這些繁瑣的律法，有一些民事律法，不見得比週邊的國家的更加合社會發展的“道理”，但是那不重要，重要的是神要他們遵循自己的律法規條，要單單注目於耶和華神，不要因著別人的看起來似乎有理就去跟從——別人的“道理”背後常常是一整套與神要我們遵從的不同的價值觀和信仰。事實上，神所頒布的非敬拜信仰的律法——比如民事、社會責任、和刑事律法等等——與不少與當時的近東國家的律法比如漢莫拉比法典很相似。我們週圍有很多為人處事為人父母家庭婚姻的“道理”看著很合理，並且看起來真的很實用有效，但是在採用那些道理之前，要到神面前去禱告求問——我們的生命目標是分別為聖榮耀神。  

在這段律法以後，出埃及記23:20-33，是一段神的指示和應許，這段經文真是充滿激盪的情感！起首就是“**看哪！**”，“**我要差遣使者在你前面！**”。當我們讀這段律法正在細節中纏繞的時候，忽然神指著前面說，看哪！我差遣使者在你前面！不要擔心所走的路，不要擔心自己是不是會犯錯，不要擔心前面未知的艱難險阻，因為神的使者——在我們新約聖徒，就是他的聖靈——與我們同行，他必在我們要做的每一件事情上指教我們，只要聽從他的話！下面的經文，神不斷地重複說“**你不可**...” “**你不可**...” “**我要**...” “**我要**...”，不可跟從世界的小學，只要聽神的使者的吩咐，天上的倉廩就要為我們打開，祝福要傾倒在我們身上，神滿心願意——簡直是渴望——祝福聽從他的話的子民，他要祝福他們的“**糧**”——他賜我們生命的糧，要祝福他們的“**水**”——他賜我們生命的活水，他要醫治他們的疾病——他醫治我們的靈魂和身體，他要使他們在世的日子滿足——使我們在世的日子滿足，有奪不走的平安和喜樂。哈雷路亞感謝讚美主！  


`Zhuolin`
