---
layout: sharing
date: 2020-06-06
title: "每日靈修：祭司的身分"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 22
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk22-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 3/14/2018)

“**惟有你們是被揀選的族類，是有君尊的祭司，是聖潔的國度，是屬 神的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。你們從前算不得子民，現在卻作了神的子民；從前未曾蒙憐恤，現在卻蒙了憐恤。**” 彼得前書 2:9-10 。 亞倫和他的後裔被神揀選成為以色列人的祭司，我們也是被神揀選，出黑暗入光明，成為君尊的祭司。  

——骯髒污穢——  
亞倫和他的兒子們，與普通以色列的百姓有什麼區別呢？在灰塵飛揚的曠野裡生活，水極其珍貴，沒有條件常常洗身，腳上穿的是露腳趾的草鞋，沾滿髒物，常有傷口；他們和以色列人一樣，身上常是骯髒污穢。他們的靈也跟以色列人一樣，被他們生活過的埃及所影響沾染。我們跟這世界的民有什麼區別呢？我們生活在這世界上，到處是敗壞和墮落，不管怎樣潔身自好，總是被沾染很多，就像放在淤泥的物品，沒有可能自己潔淨自己，我們身上也是骯髒污穢。   

——被揀選——  
但是神因著他的主權，憑著他的恩典和憐恤，從以色列人裡揀選了亞倫和他的兒子們，“**我要恩待誰就恩待誰，要憐憫誰就憐憫誰**”(出埃及記33:19)。我們本不配得聖潔的神的憐恤和恩待，但是他卻將他的憐恤和恩待給了我們，“**你們從前算不得子民，現在卻作了神的子民；從前未曾蒙憐恤，現在卻蒙了憐恤**”(彼得前書2:10)，從前無父無母如同在街上流浪的孤兒，現在卻有了父親有了榮美家鄉。本不配得也不該得到的，如今得到了，這就叫做恩典。這恩典是白白地臨到我們身上，是免費的，但是並不代表它廉價；相反它是無價的，是神的愛子耶穌的寶血作為贖價，我們永遠無法掙得，永遠支付不起，但是神憑著他的恩典和慈愛白白給了我們。  

——被潔淨，得赦免，蒙悅納——(29:4，10-14)  
亞倫和他的兒子們，被帶到神的帳幕的門口，在那裡用水洗身(出埃及記29:4)。曠野裡的以色列人很少有機會清洗自己，亞倫和他的兒子們承接祭司的身分之前第一件事情就是要水洗得潔淨。亞倫和他的兒子們，又將手按在公牛的頭上(29:10)，象徵他們的罪被傳遞到這個無辜的祭牲身上，承擔他們的罪孽，當公牛帶著他們的罪被宰殺被焚燒，他們的罪就被赦免。施洗約翰傳的是悔改的水洗，耶穌帶來的是聖靈與火的洗禮(馬太福音3:11)，叫我們從裡到外得潔淨，在聖潔的神面前得赦免，被稱為義。亞倫和他的兒子們，需要在衣袍的下緣釘上金鈴鐺，走路發出響聲成為提醒不被擊殺，並且在冠冕的金牌上寫上“**歸耶和華為聖**”，這樣他們用公牛的血暫時得潔淨(但是沒有實際上得潔淨)的靈魂，可以在神的面前得蒙悅納(29:33-38)；並且祭司們贖罪和承接聖職的祭祀要持續七天(29:35-37)。所有這些禮儀，都在提醒舊約祭司們，事奉神的態度應該怎樣謹慎小心，他們的服事才能得蒙悅納，我們作為新約的祭司們，有沒有從這謹慎的態度上得到驚醒呢？！  

——奉獻——(29:15-18)  
燔祭的祭牲毫無保留的焚燒在祭壇上，是全部毫無保留的奉獻。它一方面象徵耶穌為救贖我們所獻的祭毫無保留，另一方面也要求我們，作為神揀選的祭司，也同樣要毫無保留地全部奉獻。“**所以，弟兄們，我以神的慈悲勸你們，將身體獻上，當作活祭，是聖潔的，是神所喜悅的；你們如此事奉乃是理所當然的。**” 羅馬書 12:1  


——成聖——(29:19-21)  
以色列人以“右”為尊榮的位置，公羊的血抹在亞倫和他的兒子們的右耳垂，右手大拇指和右腳大拇指上，身為祭司，承接聖職，他們要攻克己身，讓自己耳朵所聽的，手上所行的，腳下所走的，都要是蒙神喜悅的。神即揀選我們為他君尊的祭司，我們也每日當以神的榮耀為念，耳朵所聽的，手上所做的工，和腳下所走的路，是否是聖潔蒙神喜悅的？  

——承接聖職——(29:22-28)  
承接聖職的搖祭、舉祭、平安祭，與前面的祭不同。這個祭，一部分焚燒在祭壇上獻給神，一部分留給祭司讓他們享用，好像他們在跟神共進美食。承接聖職的獻祭，好像是君王和他的子民一起宴席，子民們先敬君王，然後坐下與君王、還有弟兄姊妹們一同享用——在宴席上，總是更容易建立親密同行的關係。平安祭的英文叫做“fellowship offering”，這承接聖職的禮儀，展示的不是祭司得到特殊的權柄，卻是他們得以與神建立團契關係。同樣，我們的祭司的身分，不是我們有了超乎尋常的權柄，而是我們得以有機會建立與神的親密關係，在這個關係中，我們比世人更加明白神的愛，神的心意，神想要世人得救的熱烈情感和他的恩典和憐憫，我們也更加明白神的公義，神的憤怒和審判，因而為還不明白的人恐怖戰競，生出憐憫和急切的心。  

——祭司的職責——(28:11-12，28:16-22，29)  
祭司的肩上有兩塊刻著以色列十二支派的名字的紅瑪瑙，他的胸牌上還有十二塊刻著以色列十二支派名字的寶石。進入聖所，在神面前為以色列人贖罪獻祭，為以色列人獻上禱告祈求的時候，他們將以色列人所有的百姓擔在肩膀上，放在胸口前。神揀選我們為君尊的祭司，我們可有將神滿心想拯救的世人擔在自己肩上，放在自己心口？可有時時為他們向神獻上禱告？這禱告就是我們身為祭司，為他們獻上的馨香的祭。“**願我的禱告如香陳列在你面前！願我舉手祈求，如獻晚祭**”(詩篇141:2)；“...**盛滿香的金爐；這香就是眾聖徒的祈禱**” (啓示錄5:8)  

願主幫助我更加明白這君尊的祭司的身分和職責。神所行的事情如此美好，我要在你聖民面前稱謝你，仰望你的名！你的名本為美好，願人人都尊崇你！幫助我行事為人與蒙召的恩相稱，像神殿中的青橄欖樹，總不離開神的面前，永永遠遠依靠神的慈愛。(詩篇52)  

`Zhuolin`  
