---
layout: sharing
date: 2020-09-08
title: "每日靈修：Fulfill the Law"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 10
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk10-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

馬太福音講到主耶穌的的三種“fulfill”的工作：fulfill the Prophet(應驗先知)，fulfill all righteousness(盡諸般的義)，和成全律法(fulfill the Law)。今天讀到這第三種“fulfillment”。  

開車送孩子上學的路上，有時候會遇到超過限速很多的司機從旁邊飛馳而過。孩子問我，“他們有違法嗎？他們是criminal(罪犯)嗎？警察為什麼不抓他們呢？” 這是一個機會讓我和孩子們一起思考律法的功用、律法的破壞、和律法的成全。  

嚴格的說，我在限速這個事上也是criminal。因為我即使心裡願意，也根本沒有辦法正好走在限速上，沒有人能做到。嚴格遵守的意思是，一點點偏離都沒有，比如限速25邁，只有做到25邁才算真正遵守，哪怕25.000000001都是超速，觸犯了法規，哪怕24.9999999都是沒有做到，不能滿足法規。這就是為什麼我們的交通法律在限速上常常有一個grace area，警察不會在25.1的時候就抓人，因為沒有人有能力真正做到完全。並且，這限速法規的最初目的，是為了讓路上所有的人都有為他人安全著想、互相關愛的態度。但是，人們在路上即便是遵守限速，也很少有心情去關心到另一個車上的陌生人。——這正像神給以色列的律法，神的律法不僅僅是非常嚴格，標準也非常高，更是關乎內心，而不是只在約束行為——這就是主耶穌所說的，心裡恨其實就是殺人，心裡貪戀，其實就是姦淫；沒有人能夠真正遵行、永久遵行神的律法，所以每個人都是罪人。  

所以這限速法規不能真正幫助人一點都不去觸犯它，只是能讓人知道標準是什麼，目的是讓人知道自己的行為有偏差；並且在反省以後，知道有這偏差的原因，除了人因有限而做不到以外，最重要的是內心大多都是在想著到達自己的目的地，並沒有一直關心他人、一直對周圍的人負責——這正是「**沒有一個因行律法在神面前稱義，因為律法本是叫人知罪**」(羅馬書3:20)。  

在這個世界上，沒有被抓到，沒有被審判定罪的，就不能算是犯罪。所以有人故意犯罪，覺得不被抓住就好，抓住了也沒什麼，有夠棒的律師就好 (因為美國法庭是innocent until proven guilty)，但其實人只要做了違反法律的事，就是犯罪。其實法利賽人就是這樣做的，只是他們心中的「警察」不是神，而是能夠看見他們的行為的人，只要人沒有看見他們犯罪，他們就以為自己是成全了律法，是“義”的，但是主耶穌卻說他們是假冒偽善，因為神看見他們一切隱藏的惡。  

當主耶穌基督說他來是成全律法的時候，有兩重的含義。第一就是他讓人看到，法利賽人自以為的“成全”，根本不是成全。主耶穌來成全律法，是讓人看到他們以前所沒有看到的律法的精義，讓人看到律法的整全的面貌。第二就是，他來以人的身分和樣式，完完全全順服，“盡諸般的義” 來滿足律法，在要求滿足25邁的律法上，他不會只做到24.999999；並且他還要為全人類的罪接受審判，來成全律法，為所有因超過25邁而觸犯律法需要受罰補償的人買單。祂不僅僅是為祂來以前的罪人買了單，祂的家財及其豐厚，也在為後來的所有願意信靠祂的人買單。因此，那因著人的有限和罪而得罪神、觸犯神、虧缺神的榮耀的，卻不在需要為自己的虧欠償還。  

保羅說，“**律法的總結就是基督，使凡信祂的都得着義**”(羅馬書10:4) NASB：“For Christ is the end of the law for righteousness to everyone who believes.” 意思是說，對於信主耶穌基督的人來說，需要靠遵行律法稱義已經結束了，從此，信耶穌基督，接受他為我們滿足了律法，就得著了“義”，成為義人！  

`Zhuolin`  
