---
layout: sharing
date: 2020-01-10
title: "每日靈修：神蹟的目的"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 1
dayNum: 5
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk1-day5-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

我們是多麼地熱愛神蹟奇事！電影書籍裡，充滿了光怪陸離的景象——這些僅僅停留於想像的東西，就已經讓血液裡的腎上腺素瘋狂。因為在這樣的神奇面前，是我們操縱不可操縱的命運的渴望，掌控不可掌控的奧秘的幻想；在這樣的神奇面前，那個“自我”變得更加膨脹。  

這正是在耶穌的神蹟奇事面前，人卻看不見神的原因，我們的眼睛只是向內看向自己，並不曾向上看向神。神蹟的原文意思是“記號”，是神的記號，這些記號都指向神。但是人被“自我中心的罪”之油蒙了心，耳朵發沉，眼睛閉著，所以神說“你們聽是要聽見，卻不明白，看是要看見，卻不曉得”。  

馬太福音8-9匯總大量主耶穌所行的記號，神是要我們向上看見什麼？聽見什麼呢？  

看：  

大麻瘋得醫治(8:1-4)；  
跨越空间的能力(8:5-13)；  
勝過大自然的力量(8:23-27)；  
醫治被鬼附的人，破碎靈界的權勢(8:28-34)；  
赦免人的罪，除去罪的捆綁(9:1-8)；  
使死人復活，打斷死亡的毒鉤(9:18-26)；  
瞎子得看見(9:27-31)：  
啞巴開口說話(9:32-34)；  
即使是施洗約翰，在黑暗的監牢裡也有信心軟弱的時候。主耶穌讓施洗約翰的門徒回去拿這些記號提醒約翰，約翰跟隨這些記號，按著舊約先知的應許(以賽亞書35:5-6)，就看向神，得到“那將要來的是你嗎？還是我們等候別人呢？”的答案。(馬太福音10:2-6)。  

他“一句話”趕出鬼去，“一句話”平靜風浪，“一句話”赦免人的罪，“一句話”癱子得醫治——他的話有能力；  
但是他又“伸手摸”大麻瘋病人，摸彼得的母親的手，拉著管會堂者的女兒的手——用肢體的接觸傳達溫柔的愛和恩慈。  

聽：  

這些記號的紀錄當中，有主耶穌的話：  
“我肯，你潔淨了吧”(8:3)；“我去醫治他”(8:7)——耶穌滿心願意救贖、醫治受苦的人；  
他看見許多的人，就憐憫他們如同羊兒沒有牧人——耶穌對失喪的人充滿愛和憐憫；  
“照你的信心，給你成全”，“女兒，放心！你的信救了你”“照你們的信給你們成全了吧”“你們這小信的人，為什麼膽怯呢？”——耶穌肯定人的信心的角色；  
“你的罪赦了”“我來本不是召義人，乃是召罪人”“神的兒子”——耶穌的人子的身分和權柄；  

在這些記號中，夾著兩段講論：  

8:18-22，跟隨主耶穌的代價。  
人看到神蹟奇事，就會激發心中對於這大能的渴望，想像跟隨有這樣能力的超人，可以在自己身上成就什麼？superheromovie裡面總是有sidekick，他們成為超級英雄的助手，得著能力並且成長為下一代的超級英雄，這正代表人們在神奇能力面前的向內滿足自己的渴望的思維定式。8:18-22耶穌的這一段講論，是告訴我們，跟隨大能大力的主耶穌，跟我們渴望的不同，而是“沒有枕頭的地方”的捨己，“任憑死人埋葬死人”的放下。我們跟隨主耶穌，是想得到什麼樣的福分呢？不要忘了，主耶穌說，跟隨他，首先是捨棄自己，放下屬世的牽掛，正是摩西反反覆覆說的，你們要”專”靠神，不再有其他。  

9:9-17，耶穌解釋他不同於那些宗教領袖的行為。  
人看到神蹟奇事的時候，就會去琢磨行這事的人的身分——應該把他放進什麼樣的人群當中呢？他的行事為人應該符合什麼標準呢？於是法利賽人看不慣主耶穌與罪人一同吃飯，甚至約翰的門徒也疑問為什麼主耶穌沒有敬虔的人應有的屬靈生活。主耶穌告訴他們，因為神不在任何一種人的定義之下！基督教在歐洲興起，於是歐洲的耶穌像都成了金髮碧眼的樣式；後來，天父也不知道什麼時候長出了長長的白鬍子。這只是外表上的樣子，更多的時候，人在不斷的問，“神，你為什麼不醫治？為什麼不拯救？為什麼不顯神蹟？為什麼不懲罰惡人？.....”，為什麼神與我們心中到處送禮送福送歡樂的聖誕老人不同？為什麼神與我們心中的懲惡揚善的超級英雄不同？主耶穌提醒我們，要真正認識他，不要把他往我們想要的形象裡套。要到聖經裡去認識神的性情，要到禱告中去建立與神的關係，叩門的就給他開門，尋求的就讓他尋見，願意越來越多認識神的，神必然不會叫他失望。  

`Zhuolin`  

