---
layout: sharing
date: 2020-01-06
title: "每日靈修：人物研讀 & 預言應驗的解讀"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 10
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk1-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
### 人物研讀

關於約瑟，最詳盡的紀錄就是在馬太福音的這兩章了。首先，聖經對約瑟的評價，用了一個詞，“**義人**”(1:19)。聖經裡被稱呼為“義人”的人真心不算多，但是約瑟卻是其中一個。馬太福音的讀者是當時的猶太人，在當時的猶太文化中，“義人”，是指“熱心遵守律法”的人(見研讀本註釋)。約瑟必然是一個平時謹守遵行律法的人。那時的社會裡，“義人”的榜樣，應當是當時的法利賽人，他們毫不留情揭露任何違反律法的事，將犯罪的人交給宗教律法來審判。但是這裡被聖經稱為“義人”約瑟思量的卻不同，他：“**不願意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了**”(1:19)。聖經稱這樣的約瑟為“義人”，這不僅僅顛覆當時的猶太讀者關於“義人”的概念，也是在敲擊我們的靈魂——究竟什麼是“義人”，什麼是“合神心意的人”？神的公義是有憐憫和恩慈的公義，我們在同樣“熱心遵守神的話”的時候，有沒有體會和努力效法這公義與恩典的結合呢？我們是怎樣在真理中以主的愛來對待他人？  

當天使在約瑟夢中向他顯現的時候，說“**不要怕！**”(1:20)。聖經中在多處出現“不要怕”、“不要懼怕”，在其中很多處，被安慰的人並不像是處於“害怕”的狀態。比如這裡的約瑟，正在心裡籌劃怎樣“暗暗地”休妻，他一個大男人，不見得感到有多“懼怕”，更多的可能是愁煩，也許還有被背叛的傷心和羞辱；但是神的天使卻對他說“不要怕”。有“血性”一點的人，也許馬上回應：“我哪裡怕了？！”其實我們是不願意承認自己“怕”的，但是當我們心中失去平安的時候，大多是因為不相信神掌權，因而失去了安全感——我們其實是“懼怕”了。每次讀到“不要怕”的時候，都會再次提醒我，反省我的生命中還有哪些讓我懼怕的。天使提醒約瑟說，你現在的愁煩，是因著遭遇一個看起來糟透了的婚姻，因而對未來的家庭生活有了懼怕，其實這一切居然是神親自的祝福，因此“不要怕”，因為神掌權。今天，若在工作中遇到什麼挑戰讓我愁煩，是因為我不信神在這職場掌權而懼怕失利；今天，若是聽到社會的敗壞新聞讓我心情大壞，是因為我不相信神掌管這世界而懼怕未來；今天，若孩子表現不好讓我心中擔憂，也是因為我不相信神掌管孩子的生命而懼怕失控。  

約瑟的另一個特點是順服。體現他幾次在夢中得到啟示後，“**就**”起身行動，沒有任何耽延(1:24，2:14，2:21)。約瑟也同樣是尊主為大，他娶了馬利亞以後，“**只是沒有與她同房，等她生了兒子，就給他起名叫耶穌**”(1:24)。  

另外，引人注意的是那“幾個”博士。我們一直以為是“三個”博士，其實聖經上並沒有說明是幾個人(2:1)。從希律王詢問他們星星出現的具體時間(2:7)，並且後來根據這信息將兩歲以下的孩童都殺了(2:16)，可見這些博士大約是在不到兩年前看到那顆星星的，並且也是主耶穌出生的時候。聖誕節的傳統景象，是聖嬰耶穌身邊圍著約瑟馬利亞、牧羊人和三個博士，其實是不準確的。事實上主耶穌誕生的場景沒有那樣輝煌，身邊只有父母、臭烘烘的動物們和貧窮的牧羊人。博士們是在他差不多兩歲的時候才找到了他。那些在他們的生活上提供了幫助的貴重禮物，也是在他會走路以後才到了他們貧寒的家。博士們找到那星停頓之處的時候，聖經說他們“**大大地歡喜**”，ESV翻譯為：“rejoiced exceedingly with great joy”，這樣的歡喜真是不多見！似乎能看到這些從東方來的博士開始舉著手載歌載舞。起初他們在看到這顆星的時候大約就啟程了，常常需要在夜裡看著星星趕路，帶著貴重物品不知經過多少危險，長途拔涉一年有餘才終於找到了“**猶太人之王**”。他們見到這兩歲的孩子，就馬上“**俯伏拜**”他，並“**獻給他**”貴重的禮物。希律王一定給了他們不少恩惠的誘惑，但是對他們毫無吸引力，若那希律王不是拜這小孩的，對他們來說就沒有回去的益處(2:12)。  

如此對比的時候，更讓人深思的是“**耶路撒冷合城的人**”的反應。希律王，本身不是猶太人，他坐在猶太人的王的位置，本來就沒有安全感。博士們來找“**猶太人的王**”，讓他“**心裏不安**”是再正常不過的；但是耶路撒冷合城的人(也包括後來向希律王匯報預言研究結果的祭司長和文士)，他們是以色列人，神的選民，一直以來盼望彌賽亞的，他們“**也都不安**”是個什麼道理？這不也讓我們深思嗎？在閱讀啟示錄的時候，看到關於主耶穌再來的預言的時候，神的兒女會不會也一樣因為主耶穌再來會首先毀壞自己屬世的安寧而心中不安呢？！  

### 預言應驗的解讀  

馬太所說的三段時期，每一個時期都是“**十四代**”，其實中間有些代是沒有提到名字的；從亞伯拉罕到耶穌基督，並非正好42代。頭一個時期有一千年，第二個時期四百年，第三個時期六百年，共是兩千年的時間。兩千年似乎很長，但是即使把每一代人都列下來，也不到一百代人，不到一分鐘就能數完，神所應許的彌賽亞就來到了！主耶穌基督再來的時候會是什麼時候呢？我們在忍耐等候的時候感覺很長，但是主再來的日子也是快了！  

馬太福音第1-2章，出現的最多的動詞，除了“**生**”，大約就是“**應驗**”了：  
童女瑪利亞懷孕生子，是應驗主藉著先知所說的話(1:22)——以賽亞書7:14  
約瑟帶著瑪利亞和小耶穌逃往埃及，住在那裡直到希律王死了，是應驗主藉著先知所說的話(2:15)——何西阿書11:1  
希律王屠殺無辜的孩子，是應驗先知耶利米的話(2:17)——耶利米書31:15  
約瑟帶著瑪利亞和耶穌回來，住在拿撒勒，是應驗先知所說的話(2:23)——這一句在聖經上找不到明確的出處。  

第一個應驗是最清晰最明白的，只要對耶穌降生有一點點了解，初讀到以賽亞書7:14，就馬上能與主耶穌的誕生聯繫起來；  
第二個應驗，何西阿所指的是以色列出埃及的事。在埃及法老面前，神讓摩西對他說「**以色利是我的兒子，是我的長子**」(出埃及記4:22)。神的長子是主耶穌基督(羅馬書8:29，希伯來書1:6)，當神稱呼以色列為他的長子的時候，是指著那日後要從以色列而出的基督說的。  
第三個應驗，更加難以理解。耶利米先知所說的是當以色列被擄的時候，整個以色列的悲哀，像難產將死的婦人拉結為她的兒女哭泣一樣。主耶穌所誕生之地伯利恆，正是拉結埋葬的地方。希律王屠殺無辜嬰孩的時候那些母親的哭泣，與耶利米先知所說的話，在場景上極其相似。耶利米用拉結的悲哀哭泣描述以色列被擄的時候的淒涼悲哀，馬太在這裡說這場景也預表了日後基督降生的時候這地經歷的大悲哀。  
第四個應驗，找不到經文的明確出處。解經也有各種不同的解釋。  

關於這幾個“**應驗**”，有不少的討論。  
首先必須認識到的一點是，按照聖經都是神所默示的，馬太所寫的是聖靈所做的工作，不用懷疑他的正確性；  
其次，他這樣解釋先知的話，也是猶太人所能接受、明白的。我們與猶太人有很多文化和語言上的隔閡，有些我們不能理解的，他們一看就明白。有時候我跟一個女兒說的話，另外一個女兒雖然天天跟她在一起，還是摸不著頭腦，因為我們所說的話有一些背景是她所不知道的，但是她完全相信我們所說的這些沒頭沒腦的東西是有邏輯有出處的。  
再者，從馬太所說的這幾個應驗，可以看到第一個應驗基本上是「直指」，清楚明瞭，第二個應驗從「邏輯」上還可以理解，第三個應驗有很多「情感」的聯繫，第四個應驗很模糊，但是說的人心中卻很確信，這更像是「感覺」。我們在跟隨神的帶領的時候，不也常常是如此？有的時候非常直截了當，神使用一段經文、一場講道來對我們說話；有的時候需要神所賜的邏輯思維的加入來幫助我們明白神的帶領；也有的時候，神讓我們看到的，也許與我們所求所想毫無關聯，但是那個相同的情感，卻一下擊中我們的心，讓我們明白神的心意；也有的時候，就是那種模模糊糊，說不清道不明的感覺，但是卻有明確的確據，知道神的心意如何。神的能力長闊高深，涵蓋萬有，使用我們的各樣感知和我們能理解的各樣方式來帶領我們；  
最後，馬太紀錄彌賽亞的到來，不僅僅是先知的話的應驗，還有神直接對約瑟、瑪利亞和東方博士的帶領，即使是耶路撒冷合城的不安，和希律王反面的抵擋，都是在印證彌賽亞的到來！神的帶領是整全的，不可以只依靠邏輯，不可以只依靠情感，更不可以只依靠感覺！神的帶領是以神的話為基礎，有神的靈引導，有神的作為多方多面的印證；神的帶領的目的，不是讓我們去看他展示的記號，而是讓我們轉眼單單定睛於他。  

`Zhuolin`  
