---
layout: sharing
date: 2020-01-11
title: "每日靈修：傳福音"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 1
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk1-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(7/9/2018)  

不久前終於跟失聯已久的大學老師聯繫上。我和老公都是他的學生，我們來到美國的時候，他也攜全家到了加拿大。十幾年沒有見面，終於聯絡上，並且證實了多年在同學裡流傳的老師也信了主的傳言，滿心感謝讚美！老師得知老公已經全職事奉主，非常高興。  

他向我們詢問一位以前的同學的下落，可惜我們也不知道，這位同學也正是我心裡一直牽掛的。她與我同一個宿舍，是一位基督徒，曾經向班裡每一個同學傳福音。那時候全宿舍的同學在她傳福音的時候，都蒙頭睡覺不理她，我卻是那個常常與她論戰到半夜三更的。雖然不記得當時都說了些什麼，但是當年的我狂妄自負倔強倨傲，所說的定有很多膽大包天的褻瀆言論。我還記得她很生氣很難過的樣子。全班抵擋她最厲害的，非我莫屬。每次論戰過以後，我都心裏惴惴不安，不知道第二天早晨起來怎麼面對那份尷尬，但是每早起來，前一天晚上的事情就像從來沒有發生過一樣。她對我還是一樣的笑臉，一樣的關心。雖然我們拒絕主，但是她還是常常在有同學遇到麻煩的時候帶著她們禱告；雖然課業繁重，週末去教會她從來都風雨無阻。多年後我在美國信了主，就一直想念她，很想讓她曉得她為主所做的一切並非徒然。  

這次得知原來老師也在打聽她的下落，因為他平生的第一本聖經就是她所贈。當我跟老師分享我當時對她百般刁難和抵擋的時候，老師告訴我，當年他是奉學校之命找她談話，警告她不可以在同學中傳播“封建迷信”，結果第二天反而從她那裡得到人生的第一本聖經。原來我並非唯一的“反派”，原來這位姐妹所經歷的，幾乎是她在學校的整個世界都在抵擋她，惟有主耶穌與她同在！  

在剛剛讀過的馬太福音8-9，馬太匯總了大量主耶穌的神蹟和隨之而來的講論，幫助我們看到主耶穌的神蹟指向的他的身分和性情，讓我們看到這些異能背後，是他愛人“肯”救贖罪人，是他充滿恩慈的伸手觸摸，是他憐憫人如同羊兒失了牧人，是他耐心引導人認識他。這些正是在馬太福音10章，主耶穌差遣門徒出去的時候，給他們醫病趕鬼的能力和權柄的真正心意。我們不能只要綑綁和釋放的能力和權柄，卻忘了這能力和權柄後應有的憐憫、愛、犧牲和指向的方向！我的同學所表現的敬虔、寬容、忍耐和愛心，讓她身邊的人真真實實看到主耶穌的愛和恩慈忍耐，雖然當時我們在抵擋，卻在神所定意的時間發芽生長，結出福音的果子。(10:1)  

有趣的是，聖經沒有講到主耶穌教導門徒們如何去闡述福音，惟有一句話，就是“**天國近了**”，配合主耶穌所給的能力和權柄，和從神來的愛和憐憫，就足夠了！說老實話，我完全不記得我的同學當時講過什麼，她跟我辯論的時候的論點論據，哪怕一點點印象都沒有存留，唯一記得的，就是她邀請我接受福音。我們學習各種傳福音的方法、學習如何闡述，這些當然能幫助我們將福音整全地表達出來，但是惟有聖靈的寶劍，通過生命的見證刺入人心，將簡簡單單的“接受主耶穌”穿透進人的靈魂！(10:7)  

我很難想像自己曾經是一匹大灰狼，但是，我的同學那時候的的確確是一隻溫柔忍耐的小綿羊。我曾經以為自己是少數對她百般抵擋的，如今知道這位18、9歲的年輕女生，當時經歷的真的是群狼環伺。主說“**我差你們去，如同羊進入狼群**”，這並非是在北韓、中東才遇到的光景，而是任何一位願意承擔主耶穌的差遣的都要面對的挑戰。這位同學面對我的老師的時候，其實是面對他當時所代表的“**諸侯和君王**”，不曉得聖靈藉著她講過什麼，也不知道老師是不是像我一樣完全不記得她所說的話，但是她雖站在世界的勢力面前，卻的的確確讓我們看見美好的見證。(10:16-20)  

四年的大學生活，我們沒有一個人聽進去她所傳的福音，沒有一個她曾經帶著禱告的轉向她所愛的神。若是看那四年做工的果效，足以讓人意冷心灰。馬太福音10:13，耶穌囑咐他的門徒對於傳福音的果效應該怎樣看。“**那家若是配得平安，你們所求的平安就必臨到那家；若是不配得，你們所求的平安仍歸你們。凡不接待你們、不聽你們話的人，你們離開那家或是那城的時候，就把腳上的塵土跺下去。**”，這並不是在讓我們去判斷對方是否配得平安，論斷他們是否不聽我們的話，而是將判斷的權柄交給神。惟有如此，我們為他人求與神和好的平安的時候，自己才不至於因為那人的消極反應而失去平安！當初我們這些看起來不接待我的同學、不聽她的話的，誰想到其實聽了進去，有福音的種子埋在了心裡！惟有禱告盼望她當初行善不至於喪志，而是心中滿有從神而來盼望，她為主所做的工必蒙主的紀念。“**我們行善，不可喪志；若不灰心，到了時候就有收成。**”(加拉太書6:9)  

`Zhuolin`  
