---
layout: sharing
date: 2020-01-07
title: "每日靈修： Fulfill all righteousness"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 1
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk1-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---

在英文譯本ESV查詢“fulfill”這個詞的時候，可以看到舊約有50個，新約有56個，馬太福音就佔了15個。馬太福音中的用到“fulfill”有三種情況。  

第一種是“**應驗**”。“fulfill what the Lord had spoken by the prophet”，即“應驗”神藉著先知所說的話，正是昨天的經文裡所讀到的。(1:22，2:15，2:17，2:23，4:14，8:17，12:17，13:14，13:15，21:4，26:54，26:56，27:9)  
第二種是“**盡**”。“fulfill all righteousness”，即“盡”諸般的義，是主耶穌基督受洗的時候對約翰所說的；(3:15)  
第三種是“**成全**”。“fulfill the Law”，主耶穌說他來是為了“成全”律法。(5:17)  

今天讀到的正是第二種“fulfill”。主耶穌到施洗約翰面前要求受洗，施洗約翰看到他自己所預言的那位“**用火與聖靈**”為人施洗的，卻來要求接受自己這悔改的水洗，就說——我是應當受你的洗的，你怎麼反而來讓我為你施洗呢？施洗約翰的疑問也是我們的疑問，因為他所傳的洗禮是悔改的洗禮，只有罪人才需要悔改；悔改的意思，第一是「悔」，承認自己的罪，第二是「改」，回轉歸向神。主耶穌基督第一沒有罪，不需要「悔」，第二他自己就是神，沒有「改」而歸向自己這一說！主耶穌是這樣回答施洗約翰的：「**你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義**。」  

「你暫且許我，因為我們理當這樣盡諸般的義」，ESV 「Let it be so now, for thus it is fitting for us to fulfill all righteousness.」。  

——「**暫且許我**」(「let it be so now」)。人來接受約翰的洗，是因著悔改，立志日後恆心行神所喜悅的事，要“**結出果子與悔改的心相稱**”，因此對於人來説，這洗不只是為了洗的那一刻，而是為了日後長久的悔改。但主耶穌基督受洗，卻是為了“now”那一個時刻。其後，那個時刻發生的事情，顯明耶穌所受的洗與眾人所受的不同——天忽然為他開了，神的靈如鴿子降下，落在他身上。從天上有聲音說，「**這是我的愛子，我所喜悅的**」——標誌著他在地上的使命的開始。這落在他身上的神的靈，緊接著做的事情，卻是把耶穌領到曠野裡經歷試探(4:1-11)。  
——「**盡諸般的義**」(fulfill all righteousness)：「盡」，是完全成全，沒有虧缺；「諸般」，英文是「all」“所有的”；「義」，righteousness，惟有神是義的；可見，「盡諸般的義」這樣的事情，唯有神自己可以完成。這是其一。其二是，我們人需要“義”得成全。人都是有罪的，沒有一個義人。因著這個緣故，人人與全然公義的神隔絕。要與神和好，得神的喜悅，唯有通過成全那被我們的罪所虧缺的義。而這正是主耶穌來的目的。其三，回到讓我們困擾的話題，就是主耶穌說他受洗是爲了使“義”完全，這句話好難懂！然而施洗約翰的反應卻是馬上就“許”了他，顯然他一下就明白了主耶穌的心意；而作者馬太也沒有進一步的講解，好像他不僅自己明白，也十足確信他的第一讀者也都明白！真心希望施洗約翰或者馬太能多講解一下，就免除我們這些第二讀者的很多苦惱。對於耶穌的這句話，神學家Grant Osborne這樣理解：“In short，he ‘fills to the full’ the ‘right’ requirement of God in ‘the OT pattern and prediction of the messiah.’ He does not need to repent, but by submitting to baptism Jesus begins His messianic work by identifying with the human need and providing the means by which it can be accomplished.” (Grant Osborne, Exegetical commentary on the New Testament)，大致翻譯一下，就是說：“主耶穌成全了在舊約中神對“義”的要求。主不需要悔改，但是他卻通過順服洗禮來作爲他的事工的開始，他這樣做是爲了與人同等，認同人對救恩的需要，他接受悔改的洗禮是爲了為人們提供救恩要走的路。”根據這個解釋，主經歷洗禮，是因爲我們需要經歷悔改；在我們悔改以後，才能跟隨著他，走上他用自己的血成全的“義”路。這個道理，恐怕要在我們的生命中慢慢地體會。  
——「**我們**」：這是指主耶穌和施洗約翰。雖然這是惟有主耶穌才可以成就的「盡諸般的義」，他卻邀請施洗約翰一起來完成，將微小的人所做的無用的工作，包括在他的偉大計劃當中！這正如木匠雙手環繞他的兒子，手把手帶領兒子做鋸、刨、打磨雕刻的工作，這兒子應該意識到，完成這美好的工作的，不是自己，而是父親；自己其實常常出錯，是父親常在他身後收拾殘局；這兒子也應該意識到，他所得到的，最重要的是跟父親的關係，那被保守、被環繞、被引領、被愛的美好關係。  

**試探**  

那降在主耶穌身上的神的靈，並沒有讓主耶穌在他的輝煌時刻有任何停留，而是馬上把他帶進了曠野，受魔鬼的試探。  

當初，摩西在法老面前說，以色列人為神的“**長子**”(出埃及記4:22)，然後以色列人經過紅海的洗歸入摩西名下(林前10:1-2，**弟兄們，我不願意你們不曉得，我們的祖宗從前都在雲下，都從海中經過，都在雲裡、海裏受洗歸了摩西**)，緊接著，他們跟隨摩西進入曠野，四十年經歷試探。但是他們在試探中一次又一次跌倒，最後雖然進入迦南卻無法得到神所應許的全部產業。如今，主耶穌經過約翰的洗，神在眾人面前稱呼他“**這是我的愛子，我所喜悅的**”，然後他立即被神的靈帶入曠野四十天經歷魔鬼的試探。但是他勝過了所有的試探！當初摩西帶著以色列人所沒有能夠勝過的，如今神的兒子親自降世為人勝過；當初作為罪人的摩西，自己也犯罪，不能“fulfill all righteousness”，如今主耶穌基督完全做到“盡諸般的義”；當初跟隨摩西的以色列人無法完全得到應許之地，如今跟隨主耶穌的人一定能到達榮美的家鄉！  

主耶穌勝過的第一個試探，是身體的需求。以色列人過紅海、跟隨摩西進入曠野後，三天開始抱怨沒有水喝(出埃及記15:22)，一個月開始抱怨沒有食物(出埃及記16:1)，以後因為吃喝而抱怨的事時有發生。從身體基本需求開始試探，只怕是撒旦的拿手戲！當初在伊甸園的時候，它不就是從“吃”開始試探夏娃的嗎(創世紀3:1)？唯有主耶穌在不吃不喝四十天後(馬太福音4:2)，用神的話勝過了撒旦的試探。  

第二個試探，是對神的愛的試探。以色列人聽信探子的話拒絕進入迦南，過後又後悔了。但是，他們雖知道神說了不再與他們同在，還是擅自去攻打迦南(民數記14:39-45，申命記1:41-43)，這就是在試探神是不是愛他們，保守他們了。這是撒旦慣用的另一個手段，就是讓人首先懷疑神的愛，進而想去試一試神是不是照他所應許的愛自己。對於夏娃一樣是如此，從身體需求，引誘她去懷疑神設禁令的目的究竟是不是出於愛(創世紀3:4)。撒旦用同樣的手段來試探主耶穌基督，也被主耶穌用神的話語勝過。  

第三個試探，是不經過單單順服敬拜神就得榮耀和祝福的試探。以色列人在西奈山下拜金牛犢，和在巴蘭的誘惑下拜巴力，都是不想通過順服神，而是通過拜偶像來得到立即的好處(其實是虛假的祝福，是世界的捆綁)。對於夏娃一樣是如此，“**敬畏耶和華是智慧的開端**”(箴言9:10)，撒旦卻引誘夏娃聼它的話，以爲吃個果子就得到智慧。結果吃了果子，帶來的卻是羞恥(創世紀3:7)，而不是有自由的真智慧。同樣，撒旦引誘主耶穌不通過上十字架就得到王的榮耀和世界暫時的榮華，但是主耶穌又一次以神的話勝過。  

“**於是，魔鬼離了耶穌，有天使來伺候他**”(馬太福音4:11)，路加福音更是說“**魔鬼用完了各樣的試探，就暫時離開耶穌**”(路加福音4:13)。魔鬼的詭計看來就這幾樣，不過是變著方式來來回回地用。有人總結說，這幾樣試探，逃不出約翰一書2:16所說的“**肉體的情慾，眼目的情慾和今生的驕傲**”，亞當和夏娃在這樣的試探面前失敗了，以色列人在這樣的試探面前跌倒了，惟有主耶穌基督勝過；跟隨他的人，走上主耶穌「**盡諸般的義**」以後所成全的義路，效法他的樣式，依靠他的能力，也一樣能勝過試探，讓魔鬼退去。  

`Zhuolin`  
