---
layout: sharing
date: 2020-07-29
title: "每日靈修：撫養"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 30
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk30-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/5/2018)

申命記是摩西生命最後的講章。  
第一章9-18節感覺有點突兀，不明白為什麼摩西忽然掐斷他的講章，在這裡加了這麼一段，然後再繼續回憶以色列人在曠野的故事。這是摩西生命的最後幾十天，當他招聚這些百姓們來做他人生中最後的講道的時候，在他面前的是新一代起來的人，其中只有少數還記得當初過紅海的奇蹟、在西奈山下仰望神的降臨。看著這些年輕的面孔，摩西一定是感慨萬千。那個時候，他不大可能面對著兩百萬人講道，最有可能的就是招聚百姓的官長們和長老們來講，再由他們傳達。也許是因為這個原因，他看著這些人，就先告訴他們這個管理體系的由來——「看那！神已經按照向亞伯拉罕、以撒和雅各所起誓應許的，讓你們今日像是天上的星星那麼多，以致於我需要幫手才能承擔治理你們的重任；以後神會繼續祝福你們，比現在更多千倍，你們也要按照這個原則來挑選幫助你們治理百姓的人：你們這些坐在這裡聽道的，和你們的後繼人，需要是“**有智慧、有見識、為眾人所認識的**”，不可以按照自己的喜好來選擇人；並且你們的責任，是為神治理這些百姓，不可為著自己的利益，要敬畏神，憑公義審判。」  

從出埃及記開始，到民數記，我們都是穿著以色列人的鞋子，去體會他們所走的路，他們的軟弱、悖逆、所受的試探和誘惑、信心的高峰和低谷，都常常像鏡子一樣返照著我們，給我們提醒和警示。申命記這一章，是從摩西這位明白神的心意、又深深愛著以色列人的領袖的角度去看以色列人的信心經歷和神的律法的含義，這對於對我們自己的信心之旅，也一定會有更高角度的提醒！  

首先摩西的回憶，不是從他到埃及的時候開始，也不是從出埃及的時候開始，也不是從到達西奈山下的時候開始，而是從離開西奈山往迦南地而去的時候開始。他的回憶，是從他的第二段使命開始。從摩西受呼召，到摩西帶著以色列人來到西奈山下，是在曠野神呼召他的時候給他的第一步使命，就是將百姓帶到神的山上敬拜他。出埃及記3:12 “**神說：「我必與你同在。你將百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉我；這就是我打發你去的證據」**”——那時候是不是覺得“**這個**(摩西帶領以色列人回到神的山)**就是我打發你去的證據**”，實在不好理解？現在是不是終於明了一些？—— 摩西成功地完成第一步的使命，就是神呼召他並與他同在的「證據」，好讓他在第二步的使命中有信心！  

以前神的帶領，成為我們下一步使命的證據——這正是摩西跟隨神的親身體會，因而他也不斷地提醒以色列人——當你們思想神曾經在你們身上的作為，就不要為眼前的困難而畏懼，不要因為他人的話而失去信心。—— 這也是對我們的提醒，思想神以前在我身上的作為，思想他的愛，就知道在未來，神必然也像從前那樣與我同在，“**不要驚恐，也不要怕他們！**”(1:29)  

摩西提醒以色利人：  
與神的關係——摩西不是只是用「耶和華神」來稱呼神，也不是只是用「耶和華你們的父親的神」，他用的是「耶和華你們的神」；神與這新一代的以色列人之間，與我們之間，都已經建立了牢不可破的關係，我們是他的子民，信實的神永不拋棄他的子民。  
面對危險的時候 ——摩西說，你們要思想在埃及和在曠野的時候神在你們前面為你們爭戰的事，面臨危險的時候，你們就要有信心，因為「在你們前面行的耶和華你們的神必為你們爭戰」(1:30)。  
面對缺乏的時候——摩西說，在曠野所行的路上，耶和華你們的神撫養你們，如同人撫養兒子一樣，思想瑪哪、鵪鶉、泉水，你們那時候一無所缺，在有缺乏的時候就不要為以後的衣食住行擔憂(1:31)。  
面對新的旅途的時候——摩西說，神在路上，在你們前面行，為你們找安營的地方，夜間在火柱裡，日間在雲柱裡，指示你們當行的路——如今，進入迦南，當不確定當行的路的時候，不再有能看得見的雲柱火柱的引領的時候，要相信神還是在繼續在你們前面行，為你們找安營的地方，他的使者在你們周圍保護你。(1:33)。最近有沒有進入新的領域，陌生而不知所措呢？離開自己的comfort zone的時候，不要懼怕，神必在前面為我們找安營的地方，夜間火柱，白日雲柱，指示我們當行的路。  

這兩天的詩篇，第104章是在思想神的創造大能，第105章是在思想神對以色列人的引領。我們也要常常思想神的創造、神在我們身上的作為，和在他人身上的見證，幫助我們堅固“信耶和華我們的神”(1:32)，相信他過去怎樣成就，現在一樣怎樣成就，過去怎樣帶領，現在也一樣帶領，過去怎樣保護供應，現在一樣保護供應；神必不捨棄我們，也必不拋下我們，“**因為耶和華本為善，他的慈愛存到永遠，他的信實直到萬代**”(詩篇100:5)。  

`Zhuolin`  

