---
layout: sharing
date: 2020-07-27
title: "每日靈修：逃城"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 30
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk30-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 5/3/2018)

逃城是一個離我們遙遠、比較難明白的一個概念。要多了解它，需要從神對流血的態度來看。  

在人類歷史上第一個謀殺案裡，神這樣說：“你兄弟的血有聲音從地裡向我哀告。地開了口，從你手裡接受你弟兄的血，現在你必從這地受咒詛。(創世紀4:10b-11)”。讀到這裡的時候，是不是有這麼一種感覺，就是我們看著沒有生命沒有意識的土地，卻如同一個有生命有意識的人一樣，清清楚楚地觀看這地上發生的所有的惡，並且它跟神之間有聯繫，並非神創造完以後，就把它放在那裡自生自滅。所以雖然血是流在地上，滲入土地，似乎掩藏了罪行，但是地都知道，地被血污穢，並且神可以通過地咒詛犯罪的人。我們人創造了一件物品，也就是創造了，從此放在那裡，讓那物品發揮它的功用；但是我們跟它之間，除了情感上可能有點聯繫，其他就什麼都沒有了——很難想像我們開著的車子，還跟它的製作者聯繫溝通、報告我們的孩子如何把它弄得骯髒—— 除非AI發展成熟了，可能真的會是這樣，不過即使如此，這車子的製作者，卻根本不會關心這些！但是神與他的創造卻是不一樣的！從這段經文就可以反駁那些認為神創造了世界就甩手不管了的論調，神從創造伊始，就從來不曾離開，他時時刻刻關注著、愛著他的創造。所有被玷污的創造物，都在開口向他述說。自從人的墮落，“一切受造之物一同嘆息、勞苦，直到如今”(羅馬書8:22)，它們“指望脫離敗壞的轄制，得享神兒女自由的榮耀”(羅馬書8:21)，因此它們“切望等候神的眾子顯出來”(羅馬書8:19)  

受造之物都因為人的墮落在敗壞中被轄制，土地更加遭殃。它目睹所有人類的罪行，不管是在外公開的，還是關在屋子裡掩藏的。這有點像中國文化中所說的“頭上三尺有神明”，somehow中國文化裡知道人的舉動沒有能夠隱藏的，只是他們以為是在頭上三尺有各種“神明”在觀看而已，這些神明想管還是不想管，全憑他們自己的心意，他們並不是真正地關愛人類。  

在眾多罪行裡，流人血的，是最為神痛恨的，它踐踏神的形象，直接污穢土地(民數記35:33-34)。在神跟諾亞所立的約裡，神這樣說：“凡流人血的，他的血也必被人所流，因為神造人是照自己的形象造的。”(創世紀9:5-6)——對於流人血的罪，神命定必須用血/死做贖價來償還。這樣以來，就有兩種可能，第一是流人血的人，自己的血也被人所流，被處以死刑，他才能償還自己的罪孽；第二的就是流人血的，有足夠聖潔配得的祭品流血為他償還罪債，他就可以不必受懲罰——但是這樣的贖價在地上是沒有的！所有的受造之物都因為人的墮落勞苦嘆息，盼望等候神的眾子顯出來，這樣它們才好脫離敗壞的轄制，它們中間即使是最純潔的羔羊，焉能為人贖這流血的罪呢？神設立祭司制度，象徵性地讓人的各種罪在宗教禮儀上得贖，但是有一些是萬萬不能得贖的，故意流血殺人就是其中的一種。但是對於過失殺人的，神給他們一個得贖的機會，就是在大祭司死的時候，大祭司的死為他們贖這流血的罪，讓他們得自由。  

流血殺人的罪，不管是故意還是不故意，都是必須死/流血才能得贖得潔淨的，這一點是無法動搖的律。—— 這正如人類的罪，不管是故意的還是不故意的，都非得死的贖價才能得以清洗！  
流血殺人的，要靠他自己流血而死來償還。 —— 正如每個人都必須面對死亡，因為罪的工價就是死，死是罪人償還自己的罪的唯一途徑；  
流血殺人的，若是不是故意，又能即時逃到神設立的逃城裡，才能在裡面免死，等候大祭司的死作為贖價為自己贖罪，因為大祭司是神揀選歸他為聖的，神接受他的贖賣。—— 每個人的罪都需要死來潔淨，但是神給了一個救恩計畫，就是若是這人承認自己的罪，願意接受神的救恩，進入耶穌基督這個逃城，耶穌基督的死和他流的血，就為這人的罪成為為永遠的贖價！  

舊約的內容，毫無意外都是指向主耶穌基督的救恩！舊約新約，實在是沒有辦法分割的整體。對於現代的讀者，常常感覺舊約新約涇渭分明，是因為我們為時代所限，很難理解、體會舊約時代的文化裡蘊藏的屬神的真理！當我們願意放下心中的成見，以謙卑敬畏追求的心，穿著以色列人的草鞋，走在他們走過的塵土飛揚的路上，聖靈就開我們的眼睛，幫助我們看到主在歷史長河中對人類的引領。這歷史，不是人類的歷史，而是神的歷史；這故事，也不是人類文明發展的故事，而是神的救贖的故事！  

`Zhuolin`  

