---
layout: sharing
date: 2020-07-14
title: "每日靈修：事實、感覺和意見；真理、應許和信心 (facts、 feeling and opinion；truth、 promise and faith)"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk28-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/20/2018)

探子窺探迦南地的這一段歷史很是讓人深思。十個探子與迦勒和約書亞的對比也讓人驚醒！難道這十二個人不是都是在各個支派挑選出來的有能力有智慧為百姓所信服的首領嗎？難道他們的眼睛在迦南地看到的不是一樣的嗎？難道他們這四十天在迦南地所經歷的不是相同的嗎？究竟是什麼讓迦勒和約書亞看到的是神的美好心意和信實，激發他們跟隨神進迦南地的信心，而那十個探子，看到的卻是神要帶領以色列人進入危險之地，於是報惡信激發以色利人的反叛之心呢？  

蘇菲雲博士和何仲柯長老，每次在將創世與進化的時候，都會講到“什麼是事實(facts)，什麼是意見(opinion)”，有些科學的結論，其實是根據所能見的“事實”，經過沒有solid的驗證的理論處理過以後，得出的“意見”，並沒有不可動搖的數據和可重複實驗支持。用分辨“事實”和“意見”的方法，不僅僅可以檢驗我們所聽到的“科學研究成果”是否真的有道理，也可以用到我們平日的生活當中來！  

我們人也是一個“處理器”，每個人的原生家庭、成長環境、教育背景、生活經歷，還有最重要的，就是在人生旅途中按照自由意志做下的各種選擇，塑造了這個人的價值觀人生觀，塑造了一個與眾不同的“處理器”。我們每個人都不同，但是也都有一個相同點，就是我們這些“處理器”，在沒有經歷與耶穌同死同復活，沒有經歷神的更新和改變的時候，毫無意外都是骯髒污穢地、有限偏頗地、自我中心地在處理著從外面來的信息！所以我們看到的事實(facts)，經過我們的處理，成為我們的意見(opinion)，但是這背後，是我們的罪性和有限給我們帶來的心理最深處的感覺(feeling)。這個過程，很明顯地呈現在十個探子身上。  

——迦南地的事實(facts)：  
從摩西的吩咐和探子們第一段的回答(26-29)來看：  
摩西吩咐他們從南地直到山地——走遍迦南——這個他們做到了，走了四十天才回來；  
摩西吩咐他們打探“**其中住的民是強還是弱**”——他們的回答是：“**住那地的民強壯**”，也是事實；  
“(民)**是多是少**”——探子們沒有回答這個問題，他們回答的是更為詳盡的那地的民的分佈：“**並且我們在那裏看見了亞衲族的人。亞瑪力人住在南地；赫人、耶布斯人、亞摩利人住在山地；迦南人住在海邊並約旦河旁。**” 民數記 13:28-29 —— 給人的感覺是很多的民，但是仔細想來，也不見得；  
“**所住之處是好是歹，所住之處是營盤是堅城**”——前面的問題是從以色列人佔領以後居住的條件而言(在利未記裡，神專門提說以色列人進入迦南地，居住那裡的房屋的時候的潔淨問題)，但是探子們沒有回答，他們只回答了後面的問題：“**城邑堅固寬大**”；  
那地是肥美還是貧瘠？其中有樹木沒有？——這也是為以色列以後在迦南地的生活打探的信息，探子們只是回答“**果然是流奶與蜜之地**”，這是看了那地的人都沒有辦法否定的事實；  
“**你們要放開膽量，把那地的果子帶些來**”——他們砍了一棵葡萄樹，上面有一掛葡萄，但是就這麼一掛葡萄的枝子，就需要兩個人抬著！並且他們還帶回來了石榴和無花果。——這是無可置疑的神給的美好應許之地的事實，本來應該是讓以色利人歡欣快樂的景象！  

這一段的報告之後，聖經沒有紀錄百姓的反應，但是紀錄了迦勒的立即的回應，他說“**我們立刻上去得那地吧！我們足能得勝**”。同樣去窺探的迦勒，明顯感到那十個探子所匯報的“事實”裡面摻雜了很多關於他們自己的“意見”的暗示 —— 摩西的本意是讓他們窺探幫助以色列人進入迦南的信息，他們給出來的卻是“決定進不進迦南”的信息，而進不進迦南完全不在他們的決定權之下；他們回避最能鼓舞人心的事實，卻著重強調讓人喪膽的事實；他們在話裡用了轉折和遞進，不幸的是，他們的轉折，是用在從好的轉向壞的(“**然而**”，v28)，他們用的遞進是在壞上加壞(“**並且**”，v29)。從這敘述裡，簡直可以想像他們當時的語氣和表情，怎樣活靈活現地配合他們的在陳述事實的時候對“意見”的暗示。  

——探子們的意見(opinion)  
迦勒的話讓其他十個探子們著急了。他們早就有了的“意見”(opinion)和想要左右百姓的心思一下顯明 —— “**我們不能上去攻擊那民**”。  

——探子們的感覺(feeling)  
探子們的意見是“**我們不能上去攻擊那民**”，他們得來這個意見的原因是：“**他們比我們強壯**”——但是這個不是事實，在不久前，(出埃及記17:8-16)，那時還沒有什麼軍隊編制和培訓的以色列人，就靠著神戰勝前來攻擊他們的亞瑪力人，並且神那時應許，他“**要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了**”——敵人再強也強不過耶和華，更何況以色列人早有神的應許！“**他們比我們強壯**”，描述的不是探子們看到的事實，而是探子們心理的感覺，是他們的恐懼，這恐懼使他們看不見真理“truth”——就是神與他們同在，就無可懼怕的真理(truth)，就是「“**神若幫助我們，誰能抵擋我們呢？**”(羅馬書8:31b)」的真理。國家地理雜誌的趣聞集裡說，有一個研究發現，在懼怕蜘蛛的人眼裡看起來，蜘蛛比它實際的大小要大很多！人的懼怕，會誇大他所看見的事實，因此在探子們看來亞納族人像是偉人的後裔，甚至就是“**偉人**”(創世紀6:4——其實這些偉人在諾亞洪水中就消亡了)；在他們看來，自己像蚱蜢一樣小，並且他們認為那地的人也看以色利人如蚱蜢(但是到了約書亞帶著以色列人進迦南的時候，可以看到這些迦南地的人在以色利的神面前，心都“**消化**”了)；他們看那迦南地，是“**吞吃居民之地**”，(但是迦勒卻說，他們才“**是我們的食物**”)。  

人的感覺(feeling)，帶來自己的意見(opinion)，去解釋自己看到的事實(facts)，以致於他們看不見背後掌管在神手裡的真理(truth)。  

而迦勒和約書亞就不同。在與亞瑪力人的戰爭中，約書亞是以色列人的元帥，親身經歷神為他們爭戰，並且他跟隨摩西上西奈山，在摩西到營外的暫時會幕去見神的時候，他也跟隨，他看待迦南地的“facts”，自然與探子們不一樣。但是這卻是迦勒第一次出現在聖經裡，我們對他的經歷不了解，但是卻可以從他的話裡看到他的不同來！與十個探子的“facts —— feeling —— opinion”(事實、感覺和意見)的模式相比，他和約書亞的是“truth —— promise —— faith”(真理、應許和信心)。truth ：“**有耶和華與我們同在**”， “**蔭蔽他們的**(假神)**已經離開他們**”；promise：“**耶和華若喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們**”；faith：“**不可背叛耶和華**”(他們清楚看見，探子們的“意見”實際上就是背叛)，“**不要懼怕**”；在這信心的基礎上，迦勒和約書亞就看見神的預備的美好“**那地是極美之地**”，“**流奶與蜜之地**”，並且那些強壯的民，其實是“**我們的食物**”(神用那些強壯的民，為以色列人預備美好的居住之地)。  

我們也是同樣的。不論大事小事，我們或是落入按照自己的肉體情慾來處理信息，帶來偏頗的意見，甚至是陷入情緒的陷阱、帶來悖逆的態度，並且影響周圍的人；或者，我們可以依靠著心中的聖靈來處理那些信息，幫助我們承認自己目光短淺，相信神的美好信實的性情，和他的充滿恩典與慈愛的應許，因此就可以信心堅定，心裡充滿盼望，活出美好的生命。  

`Zhuolin`  

