---
layout: sharing
date: 2020-07-13
title: "每日靈修：信心的旅程"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 28
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk28-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/19/2018)

以色列人在西奈山下預備了一年，可是當上路的時候，才走了三天就開始抱怨。聖經沒有寫下他們抱怨的話，但是卻用“惡語”來描述他們的惡劣程度。以色列人不再是剛剛出埃及的時候的小baby，被神寶抱在懷裡帶出來。現在他們經歷在西奈山下一年的時間領受神的教訓、觀看神的作為、建立與神的關係，如今他們成長，神帶領他們的方式自然與以前不再相同！正如長大的孩子若是如同terrible two的孩子那樣凡事對父母都說“NO！”，受到的管教必比兩歲的孩子要嚴厲很多。如今當他們的心偏斜，管教的杖就會落下。  
但是對於以色列人來說，原來，邁開腿來跟著主向前走，與他們想象的是如此不同！當初在神面前，滿心都是感動和振奮，說“凡耶和華所吩咐的我們都要遵行”，現在想來，當初說那話，真的不明白自己在說什麼！然而，他們不曉得自己說的是什麼，神卻曉得；他們不明白前面的路途是怎樣的，神卻都明白。神帶領他們所經歷的，必是為了他們在神的偉大計劃中得祝福。這一國的人，要成長為在這世界指向主耶和華的民族，成為神用來祝福萬國萬邦的出口；他們會經歷輝煌，讓人看見神的榮耀，他們也必經歷壓迫，讓人看見神的作為！  
“得救”和“成為耶穌的跟隨者”的區別，正如在西奈山下和在曠野的區別！人若是得救以後，就停留在西奈山下渾渾噩噩過著自以為聖潔的日子，那真是可惜了，他手中握著通往更豐盛的生命的鑰匙，打開門看了一看卻就此滿足，寧可徘徊在門口淺嘗輒止！難怪嗎哪在口中失去了甜美的滋味！  
但是跟隨神走信心的旅程，必然不是一帆風順，事實上，這條路充滿了各種坎坷、障礙、窮乏、危險，甚至有敵人的攻擊，要把跟隨神的人的軟弱罪性和自以為是全部顯露出來，看到除了依靠神沒有任何出路，也沒有任何可以仰仗著自誇的本錢！我們可能會如這裡的以色列人一樣，吃驚於行天路的不易而對神抱怨懷疑，也許也會嫌棄神給的不如世界給的好，或者在極其軟弱的時候甚至會聽信世界的其他悖逆言語和小學而對神態度惡劣(愿神保守我們不要如此！)；在成長的路上，我們定會在如同摩西和以利亞那樣在軟弱中向神哭訴服事的不易，甚至要“求神把自己接回天家”，也有可能經歷排斥甚至毀謗，更有經歷逼迫和危險。然而在艱難中與神同行是無比美好的祝福，一切都是在他的掌控當中。他有時放手讓我們與他並肩而行，有時候讓我們自己走一段路鍛煉我們的信心和勇氣，有時候在我們疲憊的時候牽我們的手，有時候在我們跌倒的時候將我們扶起，有時候在我們受傷的時候將我們抱在懷裡，有時候在我們耍賴的時候溫柔勸誡鼓勵，有時候在我們悖逆想要回頭的時候嚴厲管教挽回，有時候在我們遭受攻擊的時候他為我們抵擋仇敵的火箭，有時候在我們蒙受冤屈的時候他為我們伸冤；當我們走在艱難處，看不見他的身影覺得孤單懼怕的時候，其實他的目光從來不曾離開我們，當我們走在仇敵窺伺的危險之地的時候，他立時提醒甚至一把將我們拉回，當我們到達寬闊美妙之處歡欣快樂的時候，他與我們一起歡呼，當我們迷失方向的時候，他的話是腳前的燈路上的光，照亮前行的路！  
神要帶領我們到一個極美的豐盛之處，那是他為我們預備的居所，是他偉大計劃中專門為願意跟隨他的兒女預備的。他不需要我們來成就他的計劃，正如神不需要以色列人來拯救列邦，但他卻因著愛而放慢腳步與我們慢慢同行，讓我們能在他的計劃中得救並且得豐盛的生命。  

`Zhuolin`  

