---
title: "疫情中的禱告: 真正的預備"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk6-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告 

第六週 第六天 2020-04-24  

**Jehovah Jireh 耶和華以勒**  
**真正的預備**  

經文：  
> 創世記22:13-14 亞伯拉罕舉目觀看，不料，有一隻公羊，兩角扣在稠密的小樹中。亞伯拉罕就取了那隻公羊來，獻為燔祭，代替他的兒子。 亞伯拉罕給那地方起名叫耶和華以勒[a]，直到今日人還說：「在耶和華的山上必有預備。」。  
>
> 以賽亞書53:7-10 他被欺壓，在受苦的時候卻不開口。他像羊羔被牽到宰殺之地，又像羊在剪毛的人手下無聲，他也是這樣不開口。因受欺壓和審判，他被奪去，至於他同世的人，誰想他受鞭打，從活人之地被剪除，是因我百姓的罪過呢？ 他雖然未行強暴，口中也沒有詭詐，人還使他與惡人同埋，誰知死的時候與財主同葬。耶和華卻定意將他壓傷，使他受痛苦。耶和華以他為贖罪祭，他必看見後裔，並且延長年日，耶和華所喜悅的事必在他手中亨通.「他必看見自己勞苦的功效，便心滿意足。有許多人因認識我的義僕得稱為義，並且他要擔當他們的罪孽。  

天使阻止了亞伯拉罕將以撒獻祭以後，亞伯拉罕看見旁邊的樹叢中困住了一隻公羊，就把這公羊拿來獻上。這正是他一路上所思索的、祈求的、并且向以撒解釋的，於是他將這頭公羊獻上，並給那地方起名叫“耶和華以勒”，意思是“耶和華必預備”。亞伯拉罕獻以撒的這個山(摩利亞山)，後來就成了所羅門建聖殿的地方(歷代志下3:1)。  
  當我們關注亞伯拉罕本人的時候，“耶和華以勒”這個名稱提醒我們，在我們個人的信仰之旅上，神必然有預備。  
  但是當我們看到聖殿在摩利亞山上興起的時候，我們就看到更大的圖景，神對整個以色列民族的預備——神通過亞伯拉罕獻以撒，預備了未來祂與這個民族同在之處。  

但是還有更多的。亞伯拉罕以後兩千年，就在這摩利亞山的附近，有一個叫各各他的地方。在那裏，神的獨生子，道成肉身的耶穌基督，背著自己的十字架，走向爲人贖罪的祭壇。在神的眼裏沒有時間的限制。我們若是從神的眼睛去看，這兩個事件是平行的。  
  一個是亞伯拉罕的獨生愛子以撒，擔著要燒掉自己的木柴，走向要燒掉自己的祭壇；他心裏并不害怕，首先他並不知道要發生什麽，其次他對父親的愛完全信任，對父親的決定完全順服。  
  另外一邊，是神的獨生愛子主耶穌基督，他滿是傷痕——是被他要拯救的人鞭打的傷痕，他背著自己的十字架——是他要拯救的人當受的刑罰，他走向為人贖罪的祭壇；他心中不懼怕，不是因爲他不知道要發生什麽，是他知道了也要去，因爲要拯救不配的人，他也是存著對他的父的完全的信心和順服。  
  前一個，神阻止了，亞伯拉罕成了信心之父；但是後一個，神掩面不看，任其成就，就使得我們所有人都可以因此得到比亞伯拉罕更大更美的祝福。  
  我們要是定睛在神在個人信心之旅上的預備，眼界是多麽的小呢！我們要是看到神通過這件事情對整個以色列的預備，那樣看得還是不夠完全。唯有看到神在十字架的刑罰上為所有人的完全的預備，才能理解以撒走向摩利亞山只是小小的象徵，才能明白主耶穌走向各各他才是神真正的終極的預備。  

> **感謝贊美 (Praise)**  
> 感謝主，你的預備是何等的完全，何等的豐富！我們的眼界又是何等的狹小有限！  
>
> **優先事項 (Priority)**  
>個人屬靈的經歷當然比屬世的祝福更加美好，但是還是容易落入以自己為中心的思維慣式。求主幫助我們看到更大更遠的國度。  
>
> **供應 (Provision)**  
>求主開我們的眼睛，擴張我們的眼界。  
>
> **饒恕 (Pardon)**  
>求主憐憫我們的自以爲是，饒恕我們的軟弱、疑惑甚至因看不見而造成的叛逆。  
>
> **保護 (Protection)**  
>撒旦用各種思緒和我們所見的來攻擊我們的信心，求主保守我們，在這樣的試煉中不跌到，反而更堅强。  

Zhuolin  
