---
title: "疫情中的禱告: 信心的試驗"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk6-day1-prayer.html
auther: Zhuolin
---
### 疫情中的禱告

**第六週 Jehovah Jireh 耶和華以勒**  
**第一天 信心的試驗**  

經文：  
> 創世記22:1-2 這些事以後，神要試驗亞伯拉罕，就呼叫他說：「亞伯拉罕！」他說：「我在這裡。」 神說：「你帶著你的兒子，就是你獨生的兒子，你所愛的以撒，往摩利亞地去，在我所要指示你的山上，把他獻為燔祭。」  
> 
> 創世記22:12 天使說：「你不可在這童子身上下手，一點不可害他。現在我知道你是敬畏神的了，因為你沒有將你的兒子，就是你獨生的兒子，留下不給我。」  
> 
> 申命記 12:31 你不可向耶和華你的神這樣行，因為他們向他們的神行了耶和華所憎嫌所恨惡的一切事，甚至將自己的兒女用火焚燒，獻於他們的神。  
>
> 彼得前書 1:7 叫你們的信心既被試驗，就比那被火試驗仍然能壞的金子更顯寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候得著稱讚、榮耀、尊貴。  

在聖經中，試驗(test)、試煉(trial)、試探(temptation)，有時候混用，有時候有些區別。我們常聽到一個慣常的説法，是試驗來自於神，試探來自於那惡者，這説法簡單明瞭。試驗和試探有時候可能是差不多的事情，但是使用者的心意是不同的：神的心意是要以此將我們的信心鍛煉得更加堅定精純，而魔鬼則是爲了挑起我們的情欲，勾起我們的罪，讓我們跌倒遠離神。有些事情明顯的是試探，正是針對我們軟弱的血氣，那麽就要速速遠離；有的則是明顯的從神來的試驗，就要在主裏存著敬畏的心順服。  

亞伯拉罕此處，究竟是試驗還是試探？將自己的兒子殺死獻上，我們現在的人怎麽看都覺得不應該是神的命令啊！這個要回到當時的歷史背景。亞伯拉罕的時候是非常早的時候，他是那個首先被神呼召出來的先祖。他離開的米索不達米，是一個各種宗教混雜的地區。那時候的宗教跟現在的宗教不同，很多是邪惡的偶像崇拜，將自己的兒女殺死獻給偶像換取保護和祝福是常見的儀式。在申命記中，神明確地向以色列人表明，祂深深痛恨那些將自己的兒女獻上的行爲，并且在舊約的律法中，神要求以色列將自己的長子獻給祂，用的方式是將整個利未支派代替以色列的所有長子，獻給神成爲全職服事的神職人員。  
　但是在亞伯拉罕當時的背景中，神的這些啓示都還沒有臨到，我們不能拿我們現在有整本聖經，有對神的清楚明確的瞭解去套用在那時的亞伯拉罕身上。其次，聖經上明明確確說這裏神是爲了試驗亞伯拉罕，就是讓我們不要再糾結。  
　神的試驗是爲了使人的信心更加寶貴(彼得前書1:7)。神的試驗是非常非常有挑戰性的，針對的是我們最最不願意放手的東西。神的試驗是看人是不是能敬畏順服神(創世紀22:12)。我們經歷試驗，就學會將自己緊抓的鬆開，交給神來掌管；我們看似放棄了什麽，其實得到的自由和祝福遠遠大於先前的。  
　我們現在還有在什麽事物上的掌控上，在跟神較勁嗎？是對於婚姻的掌控？對於孩子未來的掌控？對於工作的掌控？甚至於，對於房子的乾净整潔的掌控？對於飯菜口味應當怎樣的掌控？這些掌控是不是給我們心中帶來煩躁，給週圍的人帶來紛爭？在禱告中，有沒有聽到主說：把這些交給我？  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝贊美主，主之所以做主，是因爲祂有能力、有智慧、也有恩典慈愛來掌控我們生命中的一切。祂有美好的計劃，但是又不是從我們手裏強奪，要等待我們心甘情願。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> 我的生命中，還有什麽事情、還有什麽人，我沒有完全放在主手裏？尋找那些我與神在較勁摔跤的地方，帶到主面前尋求、獻上。  
>
> **供應(Provision)**  
> 為信心的試驗獻上感恩，也求主在這破碎的過程中加添敬畏順服神的力量。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 求主饒恕我們過去在這些事情上的執拗倔强。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主保守我們在經歷試驗的時候站立得住，經歷火的試驗，得來比精金更寶貴的信心。  

Zhuolin  
