---
title: "疫情中的禱告: 愛的旌旗"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day5-prayer.html
---
## 疫情中的禱告 第五周第五天 2020-04-16

**Jehovah Nissi 耶和華尼西**  
**愛的旌旗 the banner of love**

經文：
> 雅歌2:4 他帶我入筵宴所，以愛為旗在我以上。  
> 
> 約翰一書4:10 不是我們愛神，乃是神愛我們，差他的兒子為我們的罪作了挽回祭，這就是愛了。

有一首兒童詩歌是這樣的：  
The Lord is mine and I am His, His banner over me is love. (主是我的，我是主的，祂以愛為旗在我之上)  
He brought me to His banqueting table, His banner over me is love. (祂帶我如筵宴所，祂以愛為旗在我之上)  
He lifted me up into heavenly places, His banner over me is love. (祂將我舉到天之高處，祂以愛為旗在我之上)  
He is the vine and we are the branches, His banner over me is love. (祂是葡萄樹我是枝子，祂以愛為旗在我之上)  
Jesus is the rock of my salvation, His banner over me is love. (耶穌是我的救恩的磐石，祂以愛為旗在我之上)  
There's one way to peace through the power of the cross, His banner over me is love. (只有通過十字架的能力才能得到真正的平安，祂以愛為旗在我之上)  
這首詩歌的第二句歌詞就是取自于雅歌2:4：“**他帶我入筵宴所，以愛為旗在我以上。**”  

這首兒童詩歌將“愛的旌旗”的含義全部講清楚了。“旌旗”，有定下在它之下的人的身份的作用，有指點方向的作用，有鼓舞人給人加添力量的作用，有代表權柄提醒人順服的作用，但是主的旌旗的含義更多更多：救恩、盼望、還有“愛”。  
　在疫情當中，每一家人都不得不成日關在家裏，不管房子有多大，一個月下來都會覺得太小了。尤其是平日裏在家庭關係上已經有的一些問題，這時候變得無處可逃。這時候正是靠著主去面對這些問題，求主赦免並除去我們在這些問題上的罪孽過犯，親自潔净我們每一個人的心，親自在每個人心中做工的時候。昨日在家庭的禱告時間，神提醒我：是的，下面還有幾個月的時候，前面的爭戰看起來很艱難，但是“**我以愛為旗在你們之上**”，主耶穌在十字架上的愛將厚厚遮蓋愛主的人，還有什麽可懼怕的呢？  

> 感謝贊美（Praise）  
> 感謝主，你的旌旗是勝利的旌旗，也是愛的旌旗。我們以主的愛為武器，在愛裏沒有懼怕。
>  
> 優先事項（Priority）  
> 在這場戰爭中，我們能依靠的唯有神的能力。在做每一件事情，說每一句話的時候，都依靠主，順服主。
>
> 供應（Provision）  
> 求主在我們尋求你的時候，豐富供應屬天的食糧和勇氣，叫我們在每一天的大事小事上都知道怎樣行，也有勇氣順服。
>
> 饒恕（Pardon）  
> 在這疫情當中，我們漸漸看清在平日裏隱藏的罪，求主饒恕。
>
> 保護（Protection）  
> 求主保守我們的家庭關係，在疫情繼續的幾個月裏，保守我們的關係免遭撒旦的試探和破壞。

Zhuolin
