---
title: "疫情中的禱告 長久的爭戰"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day2-prayer.html
auther: Zhuolin
---
## 疫情中的禱告
第五週 第一天 2020-04-12  

**Jehovah Nissi 耶和華尼西**  
**長久的爭戰**  

經文：  
> 出埃及記17:8-16 那時，亞瑪力人來在利非訂，和以色列人爭戰。 摩西對約書亞說：「你為我們選出人來，出去和亞瑪力人爭戰。明天我手裏要拿着神的杖，站在山頂上。」 於是約書亞照着摩西對他所說的話行，和亞瑪力人爭戰。摩西、亞倫，與戶珥都上了山頂。 摩西何時舉手，以色列人就得勝，何時垂手，亞瑪力人就得勝。 但摩西的手發沉，他們就搬石頭來，放在他以下，他就坐在上面。亞倫與戶珥扶着他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落的時候。 約書亞用刀殺了亞瑪力王和他的百姓。耶和華對摩西說：「我要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了；你要將這話寫在書上作紀念，又念給約書亞聽。」 摩西築了一座壇，起名叫「耶和華尼西」， 又說：「耶和華已經起了誓，必世世代代和亞瑪力人爭戰。」。  

誰是亞瑪力人？他們是游牧民族，可能是以東的後裔的一隻，居住在“南地”，即埃及與迦南之間的曠野。他們是在以色列出埃及的路上第一個攻擊以色列的敵人。他們的殘忍在申命記中有記載："**「你要記念你們出埃及的時候， 亞瑪力人在路上怎樣待你。他們在路上遇見你，趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏神。所以耶和華－你神使你不被四圍一切的仇敵擾亂，在耶和華－你神賜你為業的地上得享平安。那時，你要將亞瑪力的名號從天下塗抹了，不可忘記。」**"申命記25:17-19。“**趁你疲乏困倦擊殺你儘後邊軟弱的人，並不敬畏神**”，可見他們對落在後面的軟弱的女人和孩子們、以及老弱病殘，毫無憐憫之心，好行殘忍殺戮之事，“**并不敬畏神**”，即便他們不認識神，但是連起碼的、神創世的時候放在他們心中的冥冥良心都泯滅了。  

利非訂之戰，是以色列人出埃及以後遭遇的第一戰役。這時候，以色列還是一群剛剛從埃及出來不久的奴隸，所受的訓練是各種低下的工作，腦子的想法還禁錮在奴隸生活裏，看不見神所降的瑪哪帶來的盼望和光明，卻留戀在皮鞭下時吃的所謂的“肉和韭菜”。他們沒有基本的國家或軍隊體制，是一群散沙，帶領他們作戰的新起之秀約書亞沒有任何爭戰經驗，摩西雖然在埃及經受最高的教育，但是他已經是八十幾歲的老人家；他們手中的武器極其有限，大多能找到的可能就是牧羊人的木杖而已，爲了應戰是不是鍋碗瓢盆都上了也未可知。而他們面對的則是在南地沙漠裏橫行多年的亞瑪力人，心狠手辣，訓練有素，裝備精良，行動迅速。這場戰役是難以想象的艱難。而在附近山頭上，舉在摩西手上的木杖，就是他們一切信心和勇力的來源。一旦摩西的手疲軟，放下木杖，他們就落敗；但是一旦看見木杖被舉起，他們就重得信心，扳回敗局。  
　利非訂之戰的意義常被用於我們的屬靈爭戰上。屬靈爭戰的敵人是那在空中掌權的世界之子撒旦，他和他的軍兵從人被創造以來就在四處游走，殘忍吞吃那些在疲乏困倦中軟弱的人。而我們這些信主的人，不管是信了六十年，還是兩年，在這些已經橫行千年的軍兵面前都是不堪一擊。屬靈的戰役不可避免，我們雖然軟弱，但是神是我們一切能力和信心的來源！摩西舉杖的氣力還有限，主耶穌的十字架卻是永恆豎立的旌旗。疲乏的時候，仰望主的杖，軟弱的時候，定睛神的杆。這時勝時敗的拉鋸戰會一直持續到主再來的時候，我們做好準備了麽？  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝主，在這不能避免的爭戰中，主是我們的力量和信心的來源。雖然我們會軟弱會疲乏，但是主的十字架是我們的旌旗。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> 沒有舒舒服服進天堂之説，或是被撒旦吞吃，或是參與到這爭戰中來，這是一場沒有中立方的戰爭。我要做怎樣的選擇？  
>
> **供應(Provision)**  
> 怎樣操練成爲“剛强的人”？怎樣穿上主已經豐富供應的全副軍裝？ (以弗所書6:10-18)。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 求主饒恕我們常常在做不冷不熱的門徒。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主在我們軟弱疲乏的時候保護我們，不遭那惡者所害。  

Zhuolin  
