---
title: "疫情中的禱告: 救恩的旌旗"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day6-prayer.html
auther: Zhuolin
---

## 疫情中的禱告：Jehovah Nissi 耶和華尼西

**第五週 第三天 救恩的旌旗 The Banner of Salvation**  
2020-04-14  

經文：  
> 哥林多前書15:55-57 死啊！你得勝的權勢在哪裏？ 死啊！你的毒鈎在哪裏？ 死的毒鈎就是罪，罪的權勢就是律法。 感謝神，使我們藉着我們的主耶穌基督得勝。  
>
> 詩篇60:4 你把旌旗賜給敬畏你的人， 可以為真理揚起來。  
>
> 以賽亞書11:10 到那日， 耶西的根立作萬民的大旗；外邦人必尋求他，他安息之所大有榮耀。  

聖經中最後一次出現與亞瑪力人相關的信息，是在以斯帖記中。當時的以色列人早已亡國被擄，波斯帝國已經取代了迦勒底的巴比倫王國。當時和以色列人同樣被擄到巴比倫的亞瑪力的最後一隻亞甲族，居然還不願意放下千百年來的仇恨，在哈曼的構陷下，要將以色列民族斬草除根。但是，神使用一個女子以斯帖，完成了千百年來歷朝各代勇士們沒有完成的任務，將亞瑪力人的名塗抹了。正是因爲這個女子，將自己全然放下，說“**我若死就死吧！**” 因她的叔父末底改對神的拯救計劃堅信不疑：“**此時你若閉口不言， 猶大人必從別處得解脫，蒙拯救；你和你父家必致滅亡。焉知你得了王后的位分不是為現今的機會嗎？」**”(以斯帖記 4:14)，也因全體猶太百姓空前地合一憂傷痛悔並順服。  

神的應許的成就，并沒有在以色列民族有强盛的國力和軍力的時候，也并不是在他們有一個敬虔愛主的王的時候，而是在全體百姓都痛心悔改的時候，在百姓雖然面臨死亡的威脅卻依然對神的拯救有信心的時候，在人願意為神喜悅的事完全放下自己的時候。以斯帖的叔父的話用在我們現在，可以這麽說：如果我們不去努力而行的話，神對這個世界的拯救一樣可以完成，但是那時候我們就在這美好的工裏無分了——這工的榮耀，并不是現在這世界理解的外表的榮耀，更重要的是與神的親密關係。  
  主有一個終極的應許，就是祂要戰勝罪和死亡。聖經這樣說：“**死啊！你得勝的權勢在哪裏？死啊！你的毒鈎在哪裏？死的毒鈎就是罪，罪的權勢就是律法。**” 在這次疫情當中，死亡的權勢我們已經看得很清楚，死亡的旌旗，就是罪。這“死亡”帶來的威脅，不知道挑起多少人心的罪來，在全世界——有形的世界和無形的網絡，信主的和不信主的，在人心的各個角落傲慢地飄揚。但是“**耶西的根立作萬民的大旗**”，主耶穌的救恩旌旗早已豎立在各各他山上，“**感謝神，使我們藉着我們的主耶穌基督得勝。**” 若我們如同那時的百姓那樣痛心悔改，如同末底改那樣堅信神的救恩，如同以斯帖那樣全然放下自己，神的計劃就必然在我們身上成就了，我們必在這死亡幽谷中得自由和平安。  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝主，耶西的根已經立作萬民的大旗，死亡和罪的權勢已經注定要落敗。雖然現今最後的爭戰還沒有結束，但是終局卻已經定下。我們蒙受主的救恩的，已經身處得勝的一方。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> “**你把旌旗賜給敬畏你的人，可以為真理揚起來。**” 要得那勝利的冠冕，就要放下自己爲主而活。  
>
> **供應(Provision)**  
> 求主幫助我們，信心軟弱了再站立起來，靈魂疲乏了再從耶穌那裏重新得力，在這場爭戰中“行善不可喪志”，總要忍耐等候到春雨秋雨降下的時候。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 求主幫助我們反省自己的得罪主的地方，赦免我們生發憂傷痛悔的心，。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主在這場屬靈的爭戰中保守我們的身心靈。  

Zhuolin  
