---
title: "疫情中的禱告: 盼望的旌旗"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day6-prayer.html
---
## 疫情中的禱告 第五週第六天 2020-04-17

**Jehovah Nissi 耶和華尼西**  
**盼望的旌旗 the banner of hope**

經文：  
> 以賽亞書 49:22-25 主耶和華如此說：我必向列國舉手，向萬民豎立大旗；他們必將你的眾子懷中抱來，將你的眾女肩上扛來。列王必作你的養父；王后必作你的乳母。他們必將臉伏地，向你下拜，並舔你腳上的塵土。你便知道我是耶和華；等候我的必不致羞愧。勇士搶去的豈能奪回？該擄掠的豈能解救嗎？但耶和華如此說：就是勇士所擄掠的，也可以奪回；強暴人所搶的，也可以解救。與你相爭的，我必與他相爭；我要拯救你的兒女。    

在希伯來文中，“旌旗”這個詞的意思是“a standard, ensign, signal, sign” (見Strong's concordance)。“Standard”的意思是“Rallying-point”，即匯集處——高高竪起的旌旗有招聚百姓的作用。以賽亞書49:22-25這段經文裏的“大旗”中的含義就在此。以賽亞書這段經文的背景，是預言被擄走的以色列人歸回的場景。對於我們現在，其實也是適用的。神的兒女分散各處，分門別派，因著世俗理念的不同而難以合一；教會的下一代離開信仰，在美國也是很嚴重的情形。這個世界用各種理念思潮，要擄走神的兒女，我們爲此嘆息很久了；但我們也知道，憑著人難以將分散的人心聚龍，難以將遠離的脚步召回。  

我們問，那已經被這世界的價值理念擄掠的人，那些雖然在教會長大卻對聖經真理或滿不在乎、甚或嗤之以鼻的人，是不是已經失喪了呢？他們組建了家庭，養兒育女，再也不來教會，也不像孩子提起信仰，是不是就帶著兒女再也不回頭了呢？我們看著自己的兒女，也因此滿是擔心懼怕，怕他們也被這世界擄去，加入那讓人心傷的統計數字。但是神說，不要懼怕，不要擔心：“**勇士搶去的豈能奪回？ 該擄掠的豈能解救嗎？ 但耶和華如此說： 就是勇士所擄掠的，也可以奪回； 強暴人所搶的，也可以解救。 與你相爭的，我必與他相爭；我要拯救你的兒女。**” 當主施行拯救的時候，那擄掠了神的兒女的“萬國萬民”就自發做這樣的事情：“**他們必將你的眾子懷中抱來， 將你的眾女肩上扛來。**”  
  這是我聽過的見證：一位信了主的年輕姐妹，在信主以後才得以第一次回老家探親，那時候才知道自己的祖父原來曾經是那裏的傳道人，而在文革期間，姐妹的父親在當時的政治影響下與自己的父親斷絕了關係，他後來也從來沒有在自己的孩子面前提起祖父來，更是沒有提起過祖父的信仰和服事。雖然祖父早已不在了，但是成爲基督徒的小姐妹回到祖父的墓前的時候，是不是正像是神在以賽亞書中所預言的光景？！神是何等的信實！祂看顧敬虔人的兒女！主所豎立的旌旗，不僅僅是對於我們現在面對的爭戰，也是針對我們看不見的未來，是應許的旌旗，是盼望的旌旗。  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝主，是的，我們沒有辦法改變人心，我們沒有辦法把我們的信仰變成兒女的信仰，但是神可以，神能夠，神也願意。  
>  
> **優先事項(Priority)**  
> 當我們在擔憂兒女的信仰的時候，先將自己的信仰活出來。  
>  
> **供應(Provision)**  
> 求主大大加添我們的信心，幫助我們將眼光定睛在永恆，而不是現在。  
>  
> **饒恕(Pardon)**  
> 求主饒恕我們在信仰上帶領孩子的時候所犯的一切的過失。如今在居家令下，我們與孩子相處的時間多，雖然努力帶領他們，但是有限有罪的我們的過失也多，求主赦免。  
>  
> **保護(Protection)**  
> 求主保守我們的兒女的心懷意念，保守他們免受那惡者的傷害，保守他們在遠離的時候能夠轉回。  

Zhuolin  
