疫情中的禱告 第五週第二天  
Jehovah Nissi 耶和華尼西  
應許的旌旗 the banner of promise  

經文：  
•出埃及記17:14-16 耶和華對摩西說：「我要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了；你要將這話寫在書上作紀念，又念給約書亞聽。」 摩西築了一座壇，起名叫「耶和華尼西」， 又說：「耶和華已經起了誓，必世世代代和亞瑪力人爭戰。」  
•申命記 25:19 所以耶和華－你神使你不被四圍一切的仇敵擾亂，在耶和華－你神賜你為業的地上得享平安。那時，你要將 亞瑪力 的名號從天下塗抹了，不可忘記。」  
•申命記20:4 因為耶和華－你們的神與你們同去，要為你們與仇敵爭戰，拯救你們。  
•約書亞記23:3 耶和華－你們的神因你們的緣故向那些國所行的一切事，你們親眼看見了，因那為你們爭戰的是耶和華－你們的神。  

利非訂之戰，只是以色列人與亞瑪力人的戰爭的開始。後來兩個民族之間的爭戰還有很多。不久以後，亞瑪力人聯合迦南人進攻以色列人(民數記14:45)，在士師記裏他們聯合摩押人(3:13)和米甸人(6:3)侵擾以色列人，讓他們民不聊生。撒母耳記上15:2-3，神差派掃羅王去除滅亞瑪力人，但是掃羅王因爲自己的驕傲和貪婪，留下了亞瑪力王亞甲，沒有完成神給的任務，以至於亞瑪力在後來的幾百年繼續危害以色列。他們曾經燒毀大衛王守護下的一個猶大村莊，擄走所有的女子和孩童，包括大衛的兩個妻子(撒母耳記上30)；在希西家的時候，西緬人除滅了剩餘的亞瑪力人(歷代志上4:42-43)。但是事情還沒有完，到了以色列人被擄以後，在波斯王亞哈隨魯王治下的時候，有這麽一個亞甲族的人哈曼，想要除滅所有的猶太人，他這個亞甲族，據説就是被掃羅王放過的亞瑪力王亞甲的後裔。這個故事記錄在以斯帖記中，害人不成反害己的亞甲族，導致整個亞瑪力的最終覆滅，成就了神的應許。  

神應許“要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹了”(出埃及記17:14)，但是他又命令以色列人“你要將 亞瑪力 的名號從天下塗抹了，不可忘記。”(申命記 25:19)。那麽，到底是神塗抹，還是人塗抹呢？-- 是神邀請祂所愛的人一起完成這件工作，并且應許：“你們的神與你們同去，要為你們與仇敵爭戰”。  
  這個問題跟我們現今常問的問題一樣：既然神已經定下了誰得救，那麽我傳不傳福音又有什麽關係呢？既然神已經預定了事情的結局，那麽還需要我努力做工幹什麽呢？聖奧古斯丁的一句話是很好的提醒，他説：Pray as though everything depended on God. Work as though everything depended on you.就是說：把神的權柄——決定事情的結局和進展的權柄——還給神，而我要在神所賜我的權柄之内盡心竭力爲主做工。而最重要的，是在這場爭戰中，我們并非是孤身作戰，而是在應許的旌旗下，跟隨我們的主作戰。這不僅僅是在屬靈爭戰中，也是在每日的大事小事上。哪怕是對抗疫情，我們現在也都知道，這只怕是持久之戰。我們不要擔憂疫情什麽時候到拐點、什麽時候結束，也不質問神爲什麽還不讓疫情消失，只要盡心禱告，努力做工，因爲我們堅信神的應許：“你們的神與你們同去，要為你們與仇敵爭戰”。  

•感謝贊美(Praise)感謝主同在的應許，感謝贊美主為我們爭戰的應許！  
•優先事項(Priority)回應主的呼召，在大事小事上爲主盡心竭力做工，將主的權柄交還給主：let God be God， let me be me。  
•供應(Provision)求主幫助我定睛仰望主的應許。在我疑惑的時候供應信心，在我軟弱的時候加添力量。  
•饒恕(Pardon)求主饒恕，常常在質疑主的權柄，對主的愛常常心中動搖。  
•保護(Protection)求主保守我們，以及我們想到的爲之禱告的人，保守他們靈魂得救，經過病毒的水火卻不遭害。  

Zhuolin  
