---
title: "疫情中的禱告: 醫治的旌旗"
permalink: /sharing/covid19/zhuolin/wk5-day4-prayer.html
---
## 疫情中的禱告
第五週 第四天 2020-04-15  

**Jehovah Nissi 耶和華尼西**  
**醫治的旌旗 The Banner of Healing**  

經文：  
> 民數記21:4-9 他們從何珥山起行，往紅海那條路走，要繞過以東地。百姓因這路難行，心中甚是煩躁，就怨讟神和摩西說：「你們為甚麼把我們從埃及領出來、使我們死在曠野呢？這裏沒有糧沒有水，我們的心厭惡這淡薄的食物。」於是耶和華使火蛇進入百姓中間，蛇就咬他們。以色列人中死了許多。 百姓到摩西那裏，說：「我們怨讟耶和華和你，有罪了。求你禱告耶和華，叫這些蛇離開我們。」於是摩西為百姓禱告。耶和華對摩西說：「你製造一條火蛇，掛在杆子上；凡被咬的，一望這蛇，就必得活。」摩西便製造一條銅蛇，掛在杆子上；凡被蛇咬的，一望這銅蛇就活了。  
>
> 約翰福音3:14-15 摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，叫一切信他的都得永生 。  
>
> 彼得前書2:24 他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。  

到了民數記，在曠野漂流的以色列人一次次悖逆神，怨懟神，并且惡意揣測神的心意，將善的説成惡的，將拯救的恩典説成是苦害的惡毒，那時神派火蛇進入以色列人中作爲審判，很多人被咬死咬傷。當百姓認罪悔改的時候，神讓摩西造了一條火蛇，挂在杆子上，任何一個被火蛇咬的人擡頭看這杆子上的蛇，就會痊愈了。在新約裏，主耶穌親自將自己類比為摩西所舉起的銅蛇。那銅蛇是以色列人犯罪以後，在必死的刑罰中得到的赦罪和醫治的恩典，而主耶穌是擔當全人類的罪，讓凡是承認自己的罪，願意悔改接受他的，都從罪的權勢下得釋放，在死的毒鈎下得醫治。  

(彼得前書2:24) “**他被掛在木頭上，親身擔當了我們的罪，使我們既然在罪上死，就得以在義上活。因他受的鞭傷，你們便得了醫治。**” 這醫治所指的，不單單是身體的醫治，其實首先是靈魂的醫治。我們現今身處的疫情，汎濫的起止是小小的新冠病毒而已，更是死亡的毒夠造成的靈魂上的瘟疫。恐慌帶來的傷害遠遠超過病毒本身，靈魂腐爛發臭、不用接觸就遠距離傳染各種惡念，遠遠過於病毒的傳播。每個人都得罪了上帝，每個人都在罪的火蛇的毒牙下呻吟，不可避免地走向死亡。但是那些願意悔改，願意擡頭看向十字架的，就得了恩典，蒙了醫治。  
  這也并非只是在針對還未信主的人而説。對於我們信了主的屬神的兒女，也是同樣的適用。我們的靈裏尚有沒有清掃的角落，依然有罪的果效在那裏存留。神讓我們經歷困境，使那些在平日裏難以暴露的污穢暴露出來，好叫我們自己厭惡，願意悔改，交給神來清理潔净。倘若失去了靈裏的平安，我們就當回到神的面前省察自己。不願意擡頭看銅蛇的人就無法從火蛇的毒牙下逃生，同樣，不願意仰望十字架、承認自己的罪並接受主耶穌做生命的主的，也無法得蒙醫治。痛心悔改當是每個基督徒屬靈生活的重要部分  

> **感謝贊美(Praise)**  
> 感謝主，主的十字架是我們一切醫治的來源。主必醫治這地，醫治仰望他的人的靈魂。  
>
> **優先事項(Priority)**  
> 時常省察自己靈魂的角落，憂傷痛悔，求主憐憫、潔净。為這個世界禱告，也週圍的人禱告，也為自己禱告，瘟疫必然過去，不要荒廢了這段神所賜的寶貴時間。  
>
> **供應(Provision)**  
> 求主幫助我們。因爲那擡頭仰望十字架的力量和勇氣都不是來自於軟弱的我們。  
>
> **饒恕(Pardon)**  
> 求主饒恕我們隱而未見的罪。  
>
> **保護(Protection)**  
> 求主保守我們的身體遠離病毒的侵害，靈魂遠離魔鬼的試探。  

Zhuolin  
