---
layout: sharing
date: 2020-07-20
title: "每日靈修：巴兰（一）"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 1
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk29-day1-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/26/2018)

申命記2:9，當以色列人被以東人拒絕從他們的地上通過以後，神囑咐以色列人不可擾害摩押人，也不可與他們爭戰。他們的地，神也不會賜給以色列人為業，因神已經將亞珥地賜給羅得的子孫(摩押與亞捫)為業。神對以色列人的這個囑咐，與他關於以東的囑咐一樣，因為以東、摩押、亞捫，都是以色列人的“兄弟”。不過摩押人卻不是如此看，他們看到以色列人在他們附近吞吃了幾個地，就恐懼戰兢，去雇術士巴蘭來咒詛以色列人。  

巴蘭這個術士讓人很困擾，不知道該把他列為什麼人物！他的言語和行為，看起來很明白耶和華，甚至他看起來比以色列人還順服神、敬畏神，他似乎是在摩押人面前為神做見證，常常提耶和華的名字，並且好像知道自己僅僅是一個器皿而已；他也不怕得罪摩押王，只要是耶和華讓他說的，他都說了，不管摩押王高興不高興。但是聖經在後面很多地方提到對他的內心的揭露，在民數記31:16，“**這些婦女因巴蘭的計謀，叫以色列人在毘珥的事上得罪耶和華，以致耶和華的會眾遭遇瘟疫**”。巴蘭咒詛以色列人不成，後來給摩押王出主意，從內部敗壞以色列人，讓耶和華神厭惡以色列人，從而失去神的祝福和保護。所以巴蘭不是順服神、不願意咒詛以色列人，他說“**神沒有咒詛的，我焉能咒詛，耶和華沒有怒罵的，我焉能怒罵？**”，說的是實話，只是並非他順服神的旨意，而是他不得不做，因為神強大的能力勝過他，以致於他完全沒有能力去說任何自己想說的話。所以說，其實巴蘭就是一個通靈的靈媒，他用觀兆的辦法尋找“**omens**”(見ESV 24:1)，這個法子使所有的假神都能讓他多多少少有點操控，因而迦南地的人都來找他；可是耶和華是真神，這次他完全被耶和華勝過，沒有自主的能力。  

他三次試圖咒詛以色列人。第一次，巴勒帶他上“**巴力的高處**”，應該算是摩押人拜巴力的地方，並且是在“**淨光的高處**”，以色利的營全在他的眼底，200萬人有條不紊，宛如軍隊一樣扎寨，神的榮耀的雲柱在中間的會幕之上，在這個他們認為巴力的力量最為強大的地方，他們以為可以讓巴蘭這個靈媒借助巴力的力量來勝過耶和華神，咒詛在耶和華保護下的以色列人；第二次他們選擇在一個只能看見以色列人的邊界的地方，毘斯迦山頂上，大部分營壘都看不見，也看不到神的會幕和雲柱，他們也許以為看不見神的會幕，耶和華神就也看不見他們，巴蘭可以不受耶和華的影響來咒詛以色列人；第三次，他上了毘珥山的山頂，這個地方不僅僅下望曠野，這曠野是一片荒漠，英文譯本稱這曠野為“**wasteland**”(23:28，NASB，MSG)，乃是一片寸草不生的荒蕪之地，也許他們以為耶和華會在這裡失去力量，並且這次巴蘭決定不再用他的通靈的法術，拒絕耶和華神的“靈”的介入，就靠自己的嘴說一說唱一唱咒詛了了事。這些應該是作為術士的巴蘭常用的手段，說明他平日裡通的那些“神”，通通有力量到不了的地方，可以讓他使用手段來操縱；但是這次卻顯示耶和華是無處不在的，他的能力也是沒有任何限制！“**因耶和華為大神、為大王，超乎萬神之上。地的深處在他手中，山的高峰也屬他。海洋屬他，是他造的，旱地也是他手造成的。**” (詩篇95:3-5)  

巴蘭和巴勒失敗了，以色列人那時卻並不知道神已經為他們抵擋了眾多敵人的火箭，神看顧他草場上的羊、屬他的子民。我們是只為在經歷驚險中蒙了神的保守而感恩呢，還是每時每刻都為沒有發生驚險而感恩；我們是在捧著豐厚的祝福的時候才感恩，還是即使在經歷困苦中也為著自己眼不能見但心中深信的恩典而感恩；...我們是看見了才感恩，還是時時為沒有看見的就感恩？“**要常常喜樂，不住地禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。**” (帖撒羅尼迦前書5:16-18)。今天也許會經歷艱難困苦，但是還是要感謝神，“**Rejoice always， pray without ceasing， give thanks in all circumstances**”，這是God's will for us，神不願我們被自己所能看見的至暫至輕的苦壓垮，阻礙我們憑著信心為這背後的永恆的祝福活出喜樂自由的生命！  

`Zhuolin`  

