---
layout: sharing
date: 2020-07-22
title: "每日靈修：數點什麼？"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 3
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk29-day3-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/28/2018)

上回查看房子的價值是什麼時候？股票基金呢？銀行存款、退休帳戶呢？當查看的時候，是滿心歡喜呢？還是憂慮呢？是覺得還差那麼一點點，要再加油呢？還是覺得沒戲，心裡失望，不知什麼時候才能放心退休呢？有沒有因為自己曾經做的明智選擇而沾沾自喜？有沒有過去的錯誤在這個時候翻騰起來攻擊疲憊的心？或是開心或是憂慮，心情很容易被這些數字牽扯著上上下下，平時讀經禱告靈修的時候建立的信心，忽然間變得有點點不穩當起來。若是說去數點自己擁有的財產，是為了更好地管理，但這心情的上下纏繞，卻是超過了這個管理的計劃所能造成的影響。這是因為我們的數點的時候，常常數錯了——我們數算的，是自己的擁有和自己的能力，而不是神的恩典和神的作為。  

起初讀聖經的時候，實在不明白以色列人數點人數算什麼big deal，也不明白為什麼那時候的以色列不能隨意數點人數，現在每個國家過上幾年就來個人口普查，不是蠻正常的國家管理嗎？那時候一個民族去數點人數，他們面對的挑戰，比我們現在去數點財產的時候面對的內心挑戰更是大很多。對於他們來說，健壯男丁的數目關乎這個國家這個民族的生死存亡，實在是非常重要。他們是屬神的子民，若是數點人數的目的，是為了利益，數點人數的結果，是增加他們的驕傲，都會引誘他們遠離神，不是討神喜悅的。  

以色列人的第二次人數普查，是在神的吩咐下進行的。若是從看神的恩典和作為的角度來看：  
——被數的人中，沒有一個是摩西和祭司亞倫從前在西奈的曠野所數的以色列人 —— 神的公義的審判一點都不落空。  
—— 雖然兩次普查的人數相差不大，但是頭一次數點的20歲以上的人全部死在曠野。以色列人的生育實在得是被神大大地賜福，才能在這四十年的奔波流離中補足在曠野死去的人數！——神大大賜福他們生育的數量。  
—— 雖然20歲以上男丁的總數沒有太多變化，但是其中最年長的只有六十歲，比以前要年輕化很多，他們其實是比以前更加的強盛。—— 神大大賜福他們的民族的質量。  

但是，如是從人自己的角度來看，卻是完全的不一樣！  
——首先，當初被數點的603550男丁，在38年的時間全部消亡，意味著平均每天有四十幾個壯年男子死去，在每一個家庭和支派的中都造成很大的缺失。那些下一代的以色列人，在缺水的時候說“我們的弟兄曾死在耶和華的面前，我們恨不得於他們同死”的時候，這話裡有多少親眼目睹自己的父親、祖父死去的悲哀！他們也都曉得是神的審判讓這些人在不該逝去的年齡逝去，但是他們沒有能夠去順服神的作為、看到神的恩典，因而發出和他們的父輩一樣的抱怨。相比之下，西羅非哈的幾個女兒卻更有見識，她們提到自己的父親，說“我們的父親死在曠野。他不與可拉同黨聚集攻擊耶和華，是在自己的罪中死的。”，她們非常清楚並且順服神的旨意，她們不僅目睹父親的死去，並且父親連兒子都沒有留下，但是卻沒有抱怨；所以她們才能看清神的心意，有信心和勇氣前來為存留父親的名懇求神的恩典。另外數點的過程也會特別突出一些曾經參與反叛的支派和家族，將過去的傷疤和羞辱再次揭開來，需要更加堅定的信心和力量去面對。  
——其次，在數點人數的時候，幾個人數增長的支派很自然的可以歡樂感恩。但是他們若是將這歸功於自己的能力上，就會驕傲，會容易去論斷其他支派，不能體貼他們的苦痛和軟弱。不幸的事，支派的紛爭以後一直存在於以色列人當中，本來靠著神可以成為一個美好的祭司的國度的以色列，卻成為一個沒有王來治理就一團混亂任意妄為的散沙。  

我們數算自己的產業和福分的時候，數算的也應該是神的恩典！不然，過去的錯誤會追上我們、控告攪擾我們，讓我們看不到神的祝福和美好心意；或是神的祝福成為我們的驕傲，驕傲引致心裡的敗壞而在屬靈的事上跌倒，(“驕傲在敗壞以先，狂心在跌倒之前” 箴言16:18)。數算主恩——不管數點什麼，主恩才是我們生命裡唯一需要數算的！  

`Zhuolin`  

