---
layout: sharing
date: 2020-07-21
title: "每日靈修：巴兰（二）"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 29
dayNum: 2
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk29-day2-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 4/27/2018)

巴蘭是個厲害人物。他看到有耶和華的保守，就不能把以色利人怎麼樣；當他用邪術咒詛以色列人失敗以後，基本上是被巴勒羞辱一番趕走(24:10-11)。這對他的靈媒事業來說應該是大大的不妙。以色列成了他心頭之痛，怎麼也要扳回局面。他獻計謀，讓米甸/摩押的女人，誘惑以色列人轉離耶和華，與巴力連合——因為這裡包含了淫亂情色，所以這計謀很可能是通過「拜巴力能讓人丁興旺」的謊言來達成(迦南人認為巴力可以給予人丁，廟妓及狂歡淫亂的儀式皆源於此)。他使用的這個計策差點成功了，說他成功，是因為的確如其所願，神厭惡以色列人，以色利人的營裡糟了大災殃；說他差點，是因為他錯誤地以為耶和華神跟他通的那些假神一樣沒有信實——就是耶和華神所說的淫亂，那些假神也是“淫亂”的，誰拜它拜得合它心意，就跟誰結盟——，耶和華卻是永不離棄他的子民的。說到底來，巴蘭還是不認識耶和華！他大約沒有想到，他的邪惡計謀，雖把以色利人營裡攪得天翻地覆，卻攪出一位蒙神喜悅、得了神的「平安之約」的人物來，這人即是聖潔的祭司、又是勇猛的元帥，後來成為討伐邪惡的領袖(民數記31:1-24)，並且連巴蘭本人也死在他的刀下。巴蘭曾在神的靈的力量之下，說出“我願如義人之死而死，我願如義人之終而終”，渴想分享以色利人的福分，但是這渴望卻如耶穌所說的灑落在路邊的種子，轉眼就被撒旦奪了去，他不得義人之終，反如惡人，像糠秕被風吹散(詩篇1:4)。     

這一批在試探面前跌倒的以色利人，他們與摩押女子行起淫亂，“一起給他們的神(巴力)獻祭”，吃給這假神的祭物，並且跪拜它(25:1-2)。對他們來說，這裡有多重的誘惑：情色上的、期望人口繁盛增長上的，還有因這些人厭惡瑪哪的心，豐盛的祭物也勾起他們的口腹之慾。這些誘惑最終導致信仰上的淫亂。這些“與巴力毘珥連合的”人，被以色利的審判官殺了(25:5)；但是神的怒氣(就是瘟疫)還是沒有停止——因為營裡還沒有清乾淨，但摩西和眾百姓卻不知道還有哪裡沒有清乾淨——摩西只有帶著以色列「全」會眾在會幕面前哭泣禱告。這時候——聖經上用了一個詞，在中文是「誰知」，在英文是「be hold」，「be hold」是「看那！」，比「誰知」的意思更加強烈，更加讓人能體會當時那讓人震驚的景象！——有一個以色利人，在全會眾在摩西的帶領下在會幕前哭泣禱告的時候，“當他們眼前”，帶著一個米甸女人到他兄弟那裡去！這激發已故大祭司亞倫的孫子、現任大祭司以利亞撒的兒子、未來的大祭司菲尼哈(士師記20:27)“為神忌邪的心”，他跟在他們後面，將他們殺死，以色列人當中的瘟疫這才停止。神說菲尼哈是以神的忌邪為心，使神不在忌邪中把全以色列人除滅(25:11)，菲尼哈本身是祭司，他這日所行的，雖不是用祭物為以色列人贖罪，卻是在用他的心為以色列人贖罪，消了神的義怒。神將“平安的約”賜給他和他的後裔，他的“以神的忌邪為心”，正是神所喜悅的祭司之心！  

聖經又專門提到被殺的這個以色列人心利，是西緬支派的，並且還是西緬支派一個首領的兒子。前一段時間在思索利未支派的咒詛，因著他們敬虔仰望主的心，而成為祝福的時候，也對比了西緬支派的結局。那時候注意到西緬支派在剛剛出埃及的時候，是最大的支派之一，二十歲以上的男丁有五萬九千三百人，僅次於猶大支派，但是等到進迦南前的普查(民數記26)，他們只有二萬二千二百人，成為最小的支派，他們的人數變化遠遠超過其他支派。以致於在按照支派大小分配應許之地的時候，他們只能得到很少的一部分土地，正應證了雅各的臨終預言。有很大的可能性，就是這次因瘟疫死亡的人裡面，大多數是西緬支派(研讀本)。以色列人很特殊，他們並不是一個完全一致的整體，乃是十二個支派的組合，支派和支派之間也有血氣的紛爭！臨近應許之地，人口眾多對於分地實在是非常有利的。也許西緬支派看到自己的支派在曠野四十年人數大減(西緬最後的人口，即使加上這次瘟疫中死亡的總人數，還是遠遠低於他們最初的人數)，因而坐不住了，巴蘭使用的計謀(拜假神巴力可以多多生育)，就不幸地在這個支派有更大的誘惑。這真是“人被試探，不可說「我是被神試探」；因為神不能被惡試探，他也不試探人。但各人被試探，乃是被自己的私慾牽引誘惑的。私慾即懷了胎，就生出罪來；罪既長成，就生出死來。”(雅各書1:13-15)。從大衛的經歷可以看到，數點自己的民，是對神的不信任，是神不喜悅的；西緬支派也許在此犯了同樣的罪。他們與菲尼哈的對比，一個是定睛於屬世的繁盛和祝福，失去平安，並在誘惑面前被牽引出私慾，以致於犯罪；另一個卻是定睛於神，以神的心為心，他得到的是永遠的「平安」的約！  

`Zhuolin`  

