---
layout: sharing
date: 2020-09-12
title: "每日靈修：基甸的網羅"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 6
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk36-day6-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 6/20/2018)  

“**基甸以此製造了一個以弗得，設立在本城俄弗拉。後來以色列人拜那以弗得行了邪淫；這就作了基甸和他全家的網羅。**” (8:27)  

先從這以弗得造成的後果來看：  
首先這個幾十磅重的以弗得是用米甸人的小小的耳環熔煉成的，顯示被殺的仇敵數目極其眾多，代表以少勝多的大勝仗的榮耀；其次這以弗得有幾十磅重，顯然不是祭司穿在身上的以弗得，而是一個金像(“做形像”是十誡第二條禁止的。)。基甸最初造這個像當然不是為了百姓來“跪拜”，更可能的是對於神的大能拯救的紀念。可以想像在當時可能常有這樣的場景：一個父親指著以弗得對兒子說：“Be hold！這是用很多很多米甸人的那種小耳環做成的這麼大這麼重的以弗得，(孩子說：哇！)，是神使用基甸拯救了我們！神與我們同在！” 基甸製造的以弗得吸引了很多以色列人，也許他們先是來“瞻仰”，到後來卻變成了敬拜！這戰利品，若是用來紀念神的作為，其實算是“奉獻的聖物”了，按照神的要求，應該是送進會幕，而不是設立在其他地方做紀念——以前不是很明白神的這個要求的道理，如今從基甸的以弗得致使百姓陷進偶像崇拜的事情，才稍微明白一點神的心意！這以弗得成了除了示羅的會幕和約櫃以外，另一個很吸引民眾、與神的大能拯救相關的物品，也許往示羅去見神的以色列民，被分流了不少到俄弗拉。基甸製造的以弗得，使俄弗拉不知不覺中成了另一個宗教中心。基甸作為領袖，直接違背了神的第二條誡命，致使百姓陷入罪中。(出埃及記20:4-6)  

從基甸自身在鑄造以弗得的時候的情況來看：  
當時基甸名聲大噪，眾望所歸，以色列人說“**願你和你的兒孫管理我們**”(8:22)，士師並非世襲，以色列人的要求，是在要基甸做王。基甸推拒不做，說“**我不管理你們，我的兒子也不管理你們，惟有耶和華管理你們**”(8:23)——耶和華才是以色列人的王，基甸存著敬畏的心尊主為大。他此時十分地榮耀，作為神新興起的領袖，按照神的心意，他應該操練一個專心敬拜神的生命，成為百姓的榜樣，這就意味著他要常按節期、敬虔謙卑地到示羅去獻祭、去朝見神(士師記21:19：在示劍大路以東的示羅，年年有耶和華的節期)。可是，在每年要上去三次敬拜神的那個示羅，有著曾對他“**瘋狂地控告**”(ESV 8:1)的以法蓮人。當時以法蓮人的怒氣雖消，但是他們在罪裡的狂妄不曾消滅，到了耶弗他做士師的時候，他們還是同樣地控告耶弗他，連所說的話都沒變化——可見以法蓮的這種心態是長久的。對於基甸，當時用柔和的言語消除對方的怒氣容易，但是日後常常要到對方那裡去面對他們的頤指氣使，真是難上加難！基甸鑄造以弗得，是不是心底深處在盡可能避免與示羅接觸呢？  

從基甸自身在造以弗得以後的生活來看：  
基甸有很多的妻子，其中一個妾是示劍人。示劍也屬於以法蓮，這也是一個重要的城鎮，第一約瑟葬在那裡，第二，這是約書亞去世前集結以色列人訓話的地方(約書亞記24)。要說以法蓮第一重要的城是示羅，第二重要的可能就是示劍了！基甸和他這個妾的關係也必較奇特，是那時候的一種“夫訪式”的關係，就是女子住在父家，丈夫只是時不時來探訪一下，生下的孩子歸母親，其實也就是歸女子的父家。基甸這個妾的家看起來在示劍頗具有一呼百應的影響力(9:3)。從後面反叛亞比米勒的迦勒(不是猶大支派的Caleb迦勒，是Gaal迦勒，中文翻譯同樣，其實不是同樣的名字)所說的話(9:28)，這示劍人更願意稱自己為“哈抹”的後裔(就是雅各的眾子屠城的時候的那個迦南人示劍王哈抹)，有的解經認為這些示劍人包括基甸的妾家都是迦南人，不過他們也很有可能是佔領示劍的以色列人(——當我們讀到約坦在基列心山上的咒詛的時候，他的宣告顯然是將這些示劍人作為以色列人。)，只是他們選擇看重他們的城市“示劍”的人文歷史遺產超過神的選民的身分(即使是現在的世代，神的子民裡這樣的心態不是也很多嗎，我們是首先認為自己的“中國人”“台灣人”“香港人”“美國人”“北美亞裔”“日本人”“韓國人”“馬來華裔”......，還是單單認定自己是在神國裡的新人呢？)！不管是哪種情況，都可以看出基甸與他這個妾的關係，更大成分上是利益的結合。基甸親近示劍，卻不親近示羅，為什麼呢？  
俄弗拉的以弗得一定也給基甸帶來很多的財利，從世界的角度看，晚年的基甸不再是“至微小”的，他的家族也絕不再是“至貧窮”的。他娶多妻，單單兒子就生了七十個，沒有極雄厚的經濟實力是無法維持這個家族的(聖經上紀錄的另外一個有七十個兒子的是亞哈王)。基甸不僅富足，勢力也強大，他如同王一樣，使用婚姻來聯絡各方力量。有意思的是以色利人在他死後開始拜的那個“巴力 比利土”，意思是“約之神”，他們拜這巴力，是不是因為基甸的死影響到很多合約，他們想要特別得到對這些約的保障呢？！  
雖然基甸拒絕做王，後來他的七十個兒子，其實卻是在管理以色列(9:2)。基甸娶多妻、生眾子，與四圍建立關係，——這樣的生活並不像他以前那些士師的生活，而更像是日後的君王的生活！基甸曾經是至貧窮至微小，即使是在為主熱心做工的時候，也被以法蓮人“瘋狂地控告”(ESV 8:1)，被疏割人和毗努伊勒人“譏誚”，他雖在眾人擁戴的時候顯示敬畏神的心，但在這之後努力靠著自己改變貧窮、微小和被欺壓被藐視的地位。但對這些東西的追求，卻最終成了他和他的後裔的網羅，並陷以色列人於拜偶像的邪淫之中。  

從基甸的後代來看：  
亞比米勒，雖是他的兒子，其實根本沒有機會跟父親相處，沒有得到父親屬靈的帶領和管教。亞比米勒狡詐，他的勇猛雖類似父親，但是絲毫沒有父親的敬虔之心。他的心目中，以色列人的王應該是基甸(和基甸的兒子)，而不是耶和華。他的思想和手段，跟神沒有一點相關——他用利益誘惑示劍人跟隨他，他用獻給偶像的金錢，收買敗壞的匪類，屠殺自己的兄弟。他全人都奉獻給敗壞，最終也被敗壞所滅。  
倒是基甸的小兒子約坦，顯出的卻是先知的樣式。他選擇的山，不是以色利人進迦南地時候宣告咒詛的以巴路山，而是宣告祝福的基列心山(申命記11:29，27:4-13，約書亞記8:30-33)；他所用的比喻，也非一個在屠殺中倖存的人對仇敵的痛斥，而是從先知的角度指責示劍人所立的王是悖逆神的王，他所宣告的咒詛，也是將申冤的權柄交在神的手中。神沒有讓他等待很久，三年，亞比米勒和示劍人就以詭詐彼此相待，一起覆滅了。  

基甸的教訓太刻骨銘心了！靠主徹底原諒欺壓自己的弟兄，比靠主戰勝欺壓自己的仇敵要艱難！徹底的原諒不是一時的功課，而是一生的功課；敬畏神，也不是一時的感動，而是一生刻苦己心的操練。罪真的如麵酵一般，一開始只是小小的，甚至好像只是一時信心軟弱，不在神面前徹底處理，日後卻發酵全團，不可收拾！也許，我們也會面對基甸的挑戰，如同基甸一樣在神面前手潔心清為主做工，但卻從自己的弟兄那裡受了無故無辜的冤屈，雖然忍耐退讓，消了對方一時的怒火，但卻清楚知道我們無法消了這怒火後的罪。基甸不知道，以法蓮的狂妄最終被管教，會幕最終甚至離開示羅搬到耶路撒冷，神必管教悖逆的兒女，為受屈的申冤；但是只要神還沒有收回給那人的權柄，即使受了冤屈，並且可能還要一再受冤屈，還是要伏在那神所賜的權柄之下；即使覺得心中軟弱無法面對，總想逃避，也要求主加添力量，因為主乃是在用各樣的環境、各樣的人，將我們打造出建造全備的品格，成為合主使用的器皿。  

`Zhuolin`  
