---
layout: sharing
date: 2020-09-10
title: "每日靈修：耶和華沙龍"
categories: sharing Zhuolin
weekNum: 36
dayNum: 4
permalink: /sharing/zhuolin/2020/wk36-day4-sharing.html
author: Zhuolin
cycle: 2020
---
(from 6/18/2018)  

基甸是瑪拿西支派的；他的家是瑪拿西支派中“至貧窮”的，他自己是在這至貧窮的家裡“至微小的”。(6:15)—— 我是不是有時候審視自己，發覺自己沒有才能沒有勢力，神怎麼可能使用我？我會說“我是那至小的，最沒有能力的，只能做做最簡單的工作；我可以作的那些都沒有什麼，任何人都可以做！” 我們雖然如此“謙卑”，雖然好像甘願自己的“渺小”，但是心中最深處卻還有著不甘！這不甘，在試探來臨的時候，就出來使我們失去平安！這是因為在我們的靈的深處，深深知道神造我們不是如此，在我們的靈的深處，我們知道自己的價值遠超過這些“才能”和“勢力”所設定的標準。  
—— 因為對自己的價值的認識有偏差，心中失去平安。  
神的使者見到基甸的時候就稱呼他為“大能的勇士”！(6:12)—— 不管我們看自己如何的小，神眼中的我們如同珍寶！我們是他眼裡的瞳仁，是他心愛的子民，是他用愛子基督的寶血換取的。我們之所以寶貴，不是因為我們夠好，配得稱讚，而是神愛我們，他的愛使我們寶貴！才能、勢力乃是出自耶和華，他將這些賜給他隨己意要恩賜的人。但是人的價值卻並不依靠神的恩賜來定義，人的價值完全是為神的愛所決定！聖誕節的時候，父母給孩子們禮物，給10歲的一盒樂高，給5歲的一個娃娃，兩個月大的那個，因為什麼都不懂，就什麼都沒有給——不管是幾十塊的樂高，幾塊的娃娃，還是什麼都沒有，不代表父母給老大的愛多，給小 baby的愛為零，他們在爸爸媽媽眼裡都是一樣的寶貴！神的使者稱呼基甸為“大能的勇士”，一則是在神眼裡他是寶貴的，二則是能力乃是出自耶和華，他賜摩西口才，也可以賜基甸能力。  
—— 在神裡的寶貴的價值定位，賜我們心中平安。  

基甸那時候正在打麥子，麥子不知道是不是還沒有完全飽滿成熟，但是他們需要快快收割收藏起來，因為米甸人如同蝗蟲入境，在所到之處行毀壞之事，讓以色列人極其窮乏(6:2-6)。基甸一邊打麥子，一邊愁苦。在這樣緊張的環境下，在已經“極其窮乏”的以色列民中，又是“至貧窮”的家族裡“至微小”的人，生活的重擔實在是難以承擔！神的同在在哪裡呢？(6:13)  
—— 因為生活的重擔，環境的壓力，我們感受不到神的同在，使我們失去平安。  
神的使者說“耶和華與「你」(基甸)同在”(6:12)，基甸反問的卻是耶和華有沒有與「我們」(以色列人)同在，神(這回點明是神)觀看基甸(ESV turn to him——轉向米甸，MSG——faced him directly)，說“Go in this might of yours and save Isreal from the hand of Midian；do not I send you？”(MSG——Haven't I just send you？)，神的回答是，“我已經差遣你了，你的能力是我所賜，你靠著這能力拯救以色列人，這就是我與以色列人同在了。”。當基甸再問自己靠什麼能力與米甸人爭戰的時候，神回答“我與你同在，米甸雖然人多，你擊打他們會如同與一個人爭戰一樣簡單！”。基甸需要更多的證據，他放在磐石上的肉和餅，被從磐石裡出來的火燒盡，這是祭司獻祭的時候的景象！基甸的禮物以這樣的形式蒙悅納，讓他明白他所見到的是神。最重要的一點，是當他意識到所見的是神，自己必死無疑的時候，神說“你放心，不要懼怕，你必不致死”，基甸的生命是在神的手中，神不允許的，沒有人能奪去，即便是在審判的律之下，也能因著神的恩典而得到遮蓋！——這一步步的帶領，讓基甸看到神的同在。——我們也知道神與我們同在的應許，但是卻常在艱難中感受不到神的同在，若是依靠人的感受，信心就會常常上下；但是神對軟弱的我們有豐盛的憐憫和恩典，若是我們願意求，他會帶領我們看到他同在的作為，堅定我們的信心。  
——神的帶領，讓我們看見他的同在，賜我們平安。  

因此基甸為耶和華築了一座壇，起名叫“耶和華沙龍”——耶和華賜平安！他看到自己的價值不在於自己的地位身分和能力，他看到神信實的同在不因人的感覺而落空，他看到神的恩慈保守牢牢托住自己，他因此心裡大得平安！  

***********  
基甸是軟弱的，如同巴拉一樣；即使是心裡得了平安，神所吩咐他做的事情，他還是戰競。但是神與他同在，在各個事情上溫柔又有力地托住他，我們剛在底波拉身上窺見些許這樣的慈愛性情！  
他夜裏偷偷拆毀了自己的父親為巴力築的壇，為耶和華築壇並獻祭，生怕被人知道，因為被發覺以後會被“治死”；沒有想到他的父親居然站出來為他這“至微小”的爭辯，保護他不受傷害——神在他不知道的情況下，就已經在這位為假神築壇的父親心裡做工，成為基甸的保護；  
他這“至微小”的，因著“耶和華的靈降在身上”，吹角就有大批的人聚集，招聚了三萬二千人跟隨；面對這樣的奇事，他還是心中不確定，“神你所揀選的真的是我嗎？”。他向神求應證，神都答允他！每當我思索基甸的要求的時候，就會想若是換上我，我會向神要求什麼來證明他的呼召？我發覺自己會根據需求趁機問神要有利的東西！我怎麼會在面對戰爭的時候，不要一把神奇利劍，卻要羊毛有水地面乾呢？我怎麼會不要一個大能的助手，卻要地面濕露羊毛乾燥呢？基甸想要應證神的呼召，是完全的清心，出於純潔的動機！  
他手中只有三百人，面對米甸大軍心中懼怕，神讓他潛入米甸營，給他看神親自爭戰的明證，於是基甸還沒有從敵營返回，就在那裡“敬拜神”(7:15)—— 他從一開始的膽怯和不確定，如今是“剛強壯膽”，即使身在敵營也沒有畏懼和驚惶！靠著神，基甸大獲全勝，三百人最終戰勝了十三萬五千人(8:10)。  

感謝主，耶和華沙龍！耶和華賜平安！基甸從躲藏到直面危險，他的境遇其實更加危險，但是心中卻有奪不走的平安。神不是通過改變我們的境遇讓我們心中平安，而是讓我們通過更加認識他更加依靠他，得到屬天的安息！  

`Zhuolin`  
